[PRAYER OF ORDINATION CEREMONY]
[ ពិធីសូត្រមន្ត បិណ្ឌបាត ]
Aod.
អោដ។
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nightmare?
សុបិន្តអាក្រក់?
No.
ទេ
What is it? Why don’t you tell me?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
There’s nothing.
មិន​មាន​អ្វី។
Aod.
អោដ។
Whoever takes what’s mine
អ្នកណាយកអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ
must die!
ត្រូវតែ​ស្លាប់!
PEE NAK 3
PEE NAK ៣
DO MIN JOON
តើខ្ញុំផឹក
Give me your hands.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃរបស់អ្នក។
Already washed.
លាងរួចហើយ។
Is it true that your argument with friends breaking up the band?
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​ឈ្លោះ​ជាមួយ​មិត្តភ័ក្ដិ​បំបែក​ក្រុម?
I wouldn’t ask that kind of question.
ខ្ញុំនឹងមិនសួរសំណួរបែបនេះទេ។
What is your channel?
តើប៉ុស្តិ៍របស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Sky News.
សារព័ត៌មាន Sky News
Sky News?
Sky News?
- Sky New! Okay, go ahead. - Sky News!
- មេឃថ្មី!  មិនអីទេ ទៅមុខ។  - Sky News !
Very good. Great start.
ល្អ​ណាស់។  ការចាប់ផ្តើមដ៏អស្ចារ្យ។
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
The company will announce about this later.
ក្រុមហ៊ុននឹងប្រកាសអំពីរឿងនេះនៅពេលក្រោយ។
Do Min Joon is very tired.
Do Min Joon នឿយហត់ណាស់។
We really have to go.
យើងពិតជាត្រូវទៅ។
- Come on, stay a little longer. - No, he is very tired.
- មក ស្នាក់នៅយូរបន្តិច។  - អត់ទេ គាត់ហត់ណាស់។
He is very tired. She told you.
គាត់អស់កម្លាំងណាស់។  នាងបានប្រាប់អ្នក។
We should leave now.
យើងគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
Please move.
សូមផ្លាស់ទី។
Move. Make way.
ផ្លាស់ទី។  ធ្វើផ្លូវ។
Make way please.
សូមផ្លូវ។
Don’t push.
កុំរុញ។
No. No. Hold up.
លេខ លេខ សង្កត់។
Go. Go. Go!
ទៅ។  ទៅ។  ទៅ!
Where are you, Yot? Where is the van?
យ៉ត នៅឯណា?  តើឡានក្រុងនៅឯណា?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Accident?
គ្រោះថ្នាក់?
How are we gonna get back?
តើយើងនឹងត្រលប់មកវិញដោយរបៀបណា?
Hurry up. Go.
ប្រញាប់​ឡើង។  ទៅ។
No. Please. Stop.
ទេ សូម។  ឈប់។
Calm down, calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់, ស្ងប់ស្ងាត់។
Take it easy, keep your distance.
ងាយស្រួល រក្សាចម្ងាយរបស់អ្នក។
Hey! Why are you standing on the road?
ហេ!  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅលើផ្លូវ?
Wanna die, assholes? Huh?
ចង់​ស្លាប់​ទេ​មនុស្ស​ឆ្កួត?  ហ៎?
PAMPAM OPPA CHANNEL
PAMPAM OPPA CHANNEL
VS DO MIN JOON
VS DO MIN JOON
What a chance! Wait for me, wait, wait. Do Min Joon. Do Min Joon.
ឪកាសណា!  រង់ចាំខ្ញុំ រង់ចាំ។  Do Min Joon ។  Do Min Joon ។
What the hell?
ស្អី?
Give me a minute.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំមួយនាទី។  ទុកពេលឲ្យខ្ញុំមួយនាទី។
Stop.
ឈប់។
[SPEAKING IN GIBBERISH]
[និយាយជាភាសាជីបបេរីស]
Gotcha! I studied Korean, you see.
ចែ!  ខ្ញុំបានរៀនភាសាកូរ៉េ។
Awesome, First. Go get him.
អស្ចារ្យ, ដំបូង។  ទៅយកគាត់។
Why? Just take a selfie.
ហេតុអ្វី?  គ្រាន់តែថតរូប Selfie ។
No photos. I said no photos.
គ្មានរូបថតទេ។  ខ្ញុំបាននិយាយថាគ្មានរូបថតទេ។
That is Do Min Joon.
នោះគឺ Do Min Joon ។
I'm a youtuber called Pampam.
ខ្ញុំជា youtuber ឈ្មោះ Pampam ។
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Want a ride?
ចង់ជិះ?
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Yes. Let’s go.
បាទ។  តោះ​ទៅ។
Guard him. Guard him.
ការពារគាត់។  ការពារគាត់។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
It was chaotic at the mall.
មានភាពវឹកវរនៅផ្សារទំនើប។
You won’t pass the probation like this?
អ្នកនឹងមិនឆ្លងកាត់ការសាកល្បងបែបនេះទេ?
- So many fans, Shon. - Oh my god!
- អ្នកគាំទ្រជាច្រើន Shon ។  - អួ​ព្រះ​ជួយ!
This place is worn-out.
កន្លែង​នេះ​ខូច​អស់។
We tried our best.
យើងបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
Are we staying here?
តើយើងនៅទីនេះទេ?
Greeting, Luanglung.
ជំរាបសួរ ហ្លួងឡឹង។
Be well.
សូមសុខសប្បាយ។
We are here to visit Phra Nhong
យើងនៅទីនេះដើម្បីទស្សនា Phra Nhong
and attend Aod’s ordination.
ហើយ​ចូល​រួម​ការ​តែងតាំង​របស់​លោក​អោដ។
But…
ប៉ុន្តែ…
we can’t reach Phra Nhong.
យើងមិនអាចទៅដល់ Phra Nhong បានទេ។
Phra Nhong has gone to India for about a month.
Phra Nhong បានទៅប្រទេសឥណ្ឌាប្រហែលមួយខែ។
I’m taking care of everything now.
ពេលនេះខ្ញុំកំពុងមើលថែគ្រប់យ៉ាង។
Didn’t he tell you?
គាត់មិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
Yes, he did.
បាទ​គាត់​បាន​ធ្វើ។
We were just on tours
យើងគ្រាន់តែនៅក្នុងដំណើរកម្សាន្ត
and have just returned to Thailand.
ហើយ​ទើប​ត្រឡប់​ទៅ​ប្រទេស​ថៃ​វិញ​។
Hey, Fahlun.
ហេ ហ្វាលូន។
Where are Aod and novice Nott?
តើ​លោក​អោត​និង​លោក​ណូត​នៅ​ឯណា?
They would have been standing here making noise.
ពួកគេនឹងឈរនៅទីនេះដោយបន្លឺសំឡេង
If it weren’t from Phra Nhong,
បើមិនមែនមកពី Phra Nhong
we wouldn’t know that he would be ordained.
យើងមិនដឹងទេថាគាត់នឹងត្រូវបានតែងតាំង។
Well…
អញ្ចឹង…
we have to hold off the ordination.
យើង​ត្រូវ​បញ្ឈប់​ការ​តែងតាំង។
The thing is…
រឿងគឺ…
Aod is not well.
Aod មិនល្អទេ។
Will you watch your steps?
តើអ្នកនឹងមើលជំហានរបស់អ្នកទេ?
Are you supposed to be mom or dad?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ជា​ឪពុក ឬ​ម្តាយ?
Mommy, of course.
ម៉ាក់ ពិតណាស់។
We have boobs, and this!
យើង​មាន​ដើម​ទ្រូង​ហើយ!
With that, you can’t call us dad.
ជាមួយនេះ អ្នកមិនអាចហៅយើងថាប៉ាបានទេ។
And that handsome man behind you, your husband?
ហើយ​បុរស​សង្ហា​ម្នាក់​នោះ​នៅ​ពី​ក្រោយ​ខ្នង​អ្នក​ជា​ប្ដី​របស់​អ្នក​ទេ?
Don’t say that in the temple.
កុំ​និយាយ​ថា​នៅ​ក្នុង​ព្រះវិហារ។
No, novice.
ទេ ថ្មីថ្មោង។
I’m the bottom.
ខ្ញុំជាបាត។
Hey!
ហេ!
Stop joking.
ឈប់និយាយលេង។
Actually, the three of us were ordained here.
តាមពិតពួកយើងទាំងបីនាក់ត្រូវបានតែងតាំងនៅទីនេះ។
You are ugly when you lie.
អ្នកអាក្រក់នៅពេលអ្នកកុហក។
Hey, novice.
ហេ, ថ្មីថ្មោង។
Better grow up soon and leave the monastery.
ប្រសើរជាងឆាប់ធំឡើងហើយចាកចេញពីវត្ត។
So you can be my man.
ដូច្នេះអ្នកអាចជាបុរសរបស់ខ្ញុំ។
Let me see if you are ready.
ឱ្យខ្ញុំមើលថាតើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយ។
Is your junk ready?
តើសំរាមរបស់អ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
Just a little.
តែ​បន្តិច។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Help.
ជំនួយ។
Novice Nott.
Novice Nott ។
Nott.
ណត។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Fast growing, big thingy.
រីកលូតលាស់លឿន, រឿងធំ។
You said you’d die.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងស្លាប់។
And here you are, Aod.
ហើយនៅទីនេះអ្នកគឺ Aod ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Each time I meet you…
រាល់ពេលដែលខ្ញុំជួបអ្នក…
you always have a new nose.
អ្នកតែងតែមានច្រមុះថ្មី។
My new series.
ស៊េរីថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
Beautiful, isn’t it?
ស្អាតមែនអត់?
Did a shaman do it?
តើសាម៉ានបានធ្វើទេ?
It doesn’t go with your face.
វាមិនទៅជាមួយមុខរបស់អ្នកទេ។
Piss off.
Piss off ។
And First, how long do you have left to live?
ហើយ​ទី​មួយ តើ​អ្នក​នៅ​សល់​ប៉ុន្មាន​ទៀត​ដើម្បី​រស់?
You have the same old foul mouth.
អ្នក​មាន​មាត់​ចាស់​ដដែល។
I don’t think you are ill at all.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកឈឺទាល់តែសោះ។
But you are still the same.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែដដែល។
Cute as always.
គួរឲ្យស្រលាញ់ដូចសព្វដង។
Aww. Aren’t you sweet?
អូ។  តើអ្នកមិនផ្អែមទេ?
How have you been doing, Min Joon?
Min Joon តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I’m fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Let me introduce you to someone here.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់នរណាម្នាក់នៅទីនេះ។
This is Shon, my manager
នេះគឺជា Shon ដែលជាអ្នកគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ
and the boss of First and Balloon.
និងថៅកែរបស់ First និង Balloon ។
I’m Min Joon's friend.
ខ្ញុំជាមិត្តរបស់ Min Joon ។
We are friends.
ពួក​យើង​ជា​មិត្ត។
- That’s enough. - We are friends.
- វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។  - ពួក​យើង​ជា​មិត្ត។
That’s enough. Keep your mouth shut.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។  បិទមាត់របស់អ្នក។
Shut it.
បិទ​វា​ទៅ។
Nott, these aunties were harassing me.
មិនអីទេ មីងទាំងនេះកំពុងយាយីខ្ញុំ។
Who were harassing you?
អ្នកណាធ្វើបាបអ្នក?
That would be enough.
នោះនឹងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Apologize to them.
សុំទោសពួកគេ។
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
You should apologize when you did wrong.
អ្នកគួរតែសុំទោសនៅពេលអ្នកធ្វើខុស។
Apologize to them.
សុំទោសពួកគេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
This is novice Namnua.
នេះគឺជា Namnua ថ្មីថ្មោង។
His parents got divorce
ឪពុកម្តាយរបស់គាត់បានលែងលះគ្នា។
and his dad moved to work in the city.
ហើយឪពុករបស់គាត់បានផ្លាស់ទៅធ្វើការនៅទីក្រុង។
He is left to be ordained here.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ទុក​ឲ្យ​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង​នៅ​ទីនេះ។
I assigned him to take care of Aod.
ខ្ញុំ​បាន​ចាត់​គាត់​ឲ្យ​មើល​ថែ​អោប។
How about other novices?
ចុះយ៉ាងណាចំពោះអ្នកថ្មីថ្មោងផ្សេងទៀត?
They left the monastery to continue their education.
ពួកគេបានចាកចេញពីវត្ត ដើម្បីបន្តការសិក្សា។
Novice Nott has just got accepted
Novice Nott ទើបតែបានទទួលយក
at the Buddhist University in Bangkok.
នៅសកលវិទ្យាល័យពុទ្ធសាសនបណ្ឌិត្យនៅទីក្រុងបាងកក។
Wait. Wait. Wait.
រង់ចាំ។  រង់ចាំ។  រង់ចាំ។
This is an ill person?
នេះ​ជា​មនុស្ស​ឈឺ?
How? You don’t seem ill at all.
យ៉ាងម៉េច?  អ្នកហាក់ដូចជាមិនឈឺទាល់តែសោះ។
What a cry baby.
កូនយំអី។
That is really ill.
នោះពិតជាឈឺណាស់។
Yes, Aod is ill.
បាទ Aod ឈឺ។
Aod is ill. Aod is ill.
Aod ឈឺ។  Aod ឈឺ។
- Aod. This is serious. - I think it’s serious.
- អុក។  នេះគឺធ្ងន់ធ្ងរ។  - ខ្ញុំគិតថាវាធ្ងន់ធ្ងរ។
This is serious.
នេះគឺធ្ងន់ធ្ងរ។
You're a serious issue. Damn. Go.
អ្នកគឺជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។  ខូច។  ទៅ។
Since I found this anklet,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានរកឃើញកជើងនេះ
I’ve had bad dreams.
ខ្ញុំមានសុបិនអាក្រក់។
And these scales…
ហើយជញ្ជីងទាំងនេះ…
started growing on my chest…
ចាប់ផ្តើមដុះលើទ្រូងរបស់ខ្ញុំ…
until last month…
រហូតដល់ខែមុន…
It’s painful.
វាឈឺចាប់។
Hot, and it burns
ក្តៅហើយឆេះ
so that I have a fever
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំក្តៅខ្លួន
and always feel ill.
ហើយតែងតែមានអារម្មណ៍ឈឺ។
No!
ទេ!
Don’t touch.
កុំប៉ះ។
I’m just curious.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Will it be over if you just throw it away?
តើវានឹងចប់ទេ បើអ្នកគ្រាន់តែបោះវាចោល?
Or leave it at where it was found.
ឬទុកវានៅកន្លែងដែលបានរកឃើញ។
Bury it, so this could end.
បញ្ចុះ​វា ដូច្នេះ​វា​អាច​បញ្ចប់។
Why would Aod keep it if it was that easy?
ហេតុអ្វីបានជា Aod រក្សាវាប្រសិនបើវាងាយស្រួល?
You chatterbox.
អ្នកនិយាយប្រអប់។
Luanglung.
ហ្លួងលុង។
Aod found an anklet
Aod បានរកឃើញកជើងមួយ។
and is cursed like Nak in the dream.
ហើយត្រូវបណ្តាសាដូច Nak ក្នុងសុបិន។
Luanglung.
ហ្លួងលុង។
What do you know about the anklet?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះអំពីកជើង?
Giving anklets to Nak before ordination
ប្រគេន​កឋិន​ដល់​ណាក់​មុន​នឹង​បួស
is the temple's tradition
គឺជាទំនៀមទម្លាប់របស់ប្រាសាទ
since the start of the establishment
ចាប់តាំងពីការចាប់ផ្តើមនៃការបង្កើត
which has been passed on for hundreds of years.
ដែលត្រូវបានឆ្លងកាត់រាប់រយឆ្នាំមកហើយ។
Everyone, look closely.
អ្នករាល់គ្នាមើលឱ្យជិត។
What does it say?
តើវានិយាយអ្វី?
I can't read it.
ខ្ញុំមិនអាចអានវាបានទេ។
Looks like ancient texts.
មើលទៅដូចជាអត្ថបទបុរាណ។
- Pampam. - Yes?
- ប៉ាប៉ាម។  -បាទ?
Can you enlarge the image and show it to Luanglung?
តើ​អ្នក​អាច​ពង្រីក​រូបភាព​និង​បង្ហាញ​វា​ទៅ​ហ្លួង​លុង​?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
You are “the oldest” here.
អ្នកគឺជា "ចាស់ជាងគេ" នៅទីនេះ។
Can you read it?
តើអ្នកអាចអានវាបានទេ?
I’m not that old to know these scriptures.
ខ្ញុំ​មិន​ចាស់​ទេ​ដែល​ចេះ​បទ​គម្ពីរ​ទាំង​នេះ។
I can’t read it.
ខ្ញុំមិនអាចអានវាបានទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
You stay together tonight.
អ្នកនៅជាមួយគ្នាយប់នេះ។
I’m going.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ។
Please, sir.
សូមលោកម្ចាស់។
Please, Luanglung.
សូមលោកហ្លួងឡឹង។
Said he’s not that old.
និយាយថាគាត់មិនចាស់ទេ។
[ANCIENT PAMPHLET]
[ខិត្តប័ណ្ណបុរាណ]
"This ring which Nak takes off when…”
"ចិញ្ចៀននេះដែលណាក់ដោះពេល..."
What’s next?
មាន​អ្វី​បន្ទាប់?
Scripts on the back already faded.
ស្គ្រីបនៅខាងក្រោយបានរសាត់ទៅហើយ។
It can’t be read.
វាមិនអាចអានបានទេ។
I think the rest of the scripts
ខ្ញុំគិតថាស្គ្រីបដែលនៅសល់
might give us a hint.
អាចផ្តល់ឱ្យយើងនូវការណែនាំមួយ។
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Can you try to rub it?
តើអ្នកអាចព្យាយាមជូតវាបានទេ?
You might see the rest on the back.
អ្នកប្រហែលជាឃើញសល់នៅខាងក្រោយ។
Can you?
តើអ្នកអាចទេ?
There’s nothing.
មិន​មាន​អ្វី។
If can’t see from this one, let’s look at the other.
បើមើលមិនឃើញពីមួយនេះ តោះមើលមួយទៀត។
There is only one.
មានតែមួយ។
I agree with novice Namnua.
ខ្ញុំ​យល់​ស្រប​នឹង​អ្នក​ថ្មី​ថ្មោង Namnua ។
If it’s Nak's anklet,
ប្រសិនបើវាជាកជើងរបស់ណាក់
there must be a pair.
ត្រូវតែមានគូ។
The scripts might be perfect on the other one.
ស្គ្រីបប្រហែលជាល្អឥតខ្ចោះនៅលើមួយផ្សេងទៀត។
Why is there only one then?
ហេតុអ្វីបានជាមានតែមួយ?
Aod, why is there only one?
Aod ហេតុអ្វីបានជាមានតែមួយ?
It's just that.
វាគ្រាន់តែថា។
I went back digging many times
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​ជីក​វិញ​ជា​ច្រើន​ដង
but didn’t find anything.
ប៉ុន្តែមិនបានរកឃើញអ្វីទាំងអស់។
Kiddee called me yesterday.
Kiddee បានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ។
Said one of his relatives went to an ordination
និយាយ​ថា សាច់​ញាតិ​របស់​គាត់​ម្នាក់​បាន​ទៅ​បួស
at a temple by Mekong.
នៅប្រាសាទតាមដងទន្លេមេគង្គ។
At that temple,
នៅប្រាសាទនោះ
their Nak also wears anklets like we do here.
Nak របស់ពួកគេក៏ពាក់កជើងដូចយើងនៅទីនេះដែរ។
Aod and I decided to visit Kiddee in Ubon
Aod និងខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តទៅលេង Kiddee នៅ Ubon
and meet with his relative.
និងជួបជាមួយសាច់ញាតិរបស់គាត់។
Let me go with you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
No, you can't.
ទេ អ្នកមិនអាចទេ។
It’s so dangerous
វាគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
and too risky.
និងប្រថុយប្រថានពេក។
What if someone took a footage of you again?
ចុះ​បើ​មាន​គេ​ថត​រូប​អ្នក​ទៀត?
I have a van. I can take you there.
ខ្ញុំមានឡាន។  ខ្ញុំអាចនាំអ្នកទៅទីនោះ។
You are the worst and the weirdest.
អ្នកគឺអាក្រក់បំផុត និងចំលែកបំផុត។
You'd like to record and post Min Joon's clip on Youtube.
អ្នកចង់ថត និងបង្ហោះឃ្លីបរបស់ Min Joon នៅលើ Youtube ។
There are rules.
មានច្បាប់។
And you should respect our rules.
ហើយអ្នកគួរតែគោរពច្បាប់របស់យើង។
You can’t keep filming everything.
អ្នកមិនអាចបន្តថតរឿងទាំងអស់បានទេ។
It sounds strange
វាស្តាប់ទៅចម្លែក
when you talk about rules.
នៅពេលអ្នកនិយាយអំពីច្បាប់។
We are professionals now.
ឥឡូវនេះយើងជាអ្នកជំនាញ។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
Song Hee.
សុង ហេ។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Just a few days.
គ្រាន់តែពីរបីថ្ងៃ។
I’m worried about them, really.
ខ្ញុំពិតជាបារម្ភពីពួកគេណាស់។
I’m sure you can handle it.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកអាចដោះស្រាយវាបាន។
The sooner we go, the sooner we're back. Right?
យើង​ទៅ​កាន់​តែ​ឆាប់ យើង​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឆាប់​។  មែនទេ?
Please.
សូម។
Okay.
យល់ព្រម។
But as a professional manager…
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាអ្នកគ្រប់គ្រងអាជីព…
First, Balloon…
ទីមួយ ប៉េងប៉ោង…
take a good care of Min Joon.
ថែរក្សា Min Joon ឱ្យបានល្អ
If anyone record a video,
បើអ្នកណាថតវីដេអូ
use extreme measure.
ប្រើវិធានការខ្លាំង។
- Yes, ma'am.
- បាទលោកស្រី។  - បាទលោកស្រី។
Stop that.
បញ្ឈប់វា។
[CHANTING]
[ការច្រៀង]
I wish this merit reaches all spirits in the world.
សូមជូនពរ បុណ្យកុសលនេះ ដល់គ្រប់វិញ្ញាណក្នុងលោក។
I wish them rest in peace.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកគេសម្រាកដោយសន្តិភាព។
[CHANTING]
[ការច្រៀង]
I wish this merit reaches all animals in the world
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏ចំរើន សូម​ឲ្យ​កុសល​នេះ​ដល់​សត្វ​លោក​ទាំង​អស់
I wish all demons in the world rest in peace
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យបិសាចទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោកបានសម្រាកនៅក្នុងសន្តិភាព
I wish the merit from this prayer
ខ្ញុំសូមជូនពរបុណ្យកុសលពីការអធិស្ឋាននេះ។
reaches all spirits
ឈានដល់វិញ្ញាណទាំងអស់។
that I have offended
ដែលខ្ញុំបានអាក់អន់ចិត្ត
from the past to the present
ពីអតីតកាលដល់បច្ចុប្បន្ន
no matter where you are.
មិនថាអ្នកនៅទីណាទេ។
Please receive this merit,
សូមទទួលបុណ្យកុសលនេះ
forgive me for my sin and bless me
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំចំពោះអំពើបាបរបស់ខ្ញុំ ហើយប្រទានពរដល់ខ្ញុំ
with the power of this good deed.
ដោយអំណាចនៃអំពើល្អនេះ។
Aod.
អោដ។
Aod!
អោ!
What’s happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Let's get to bed.
តោះចូលគេង។
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
Be easy on his wound.
ងាយនឹងរបួសរបស់គាត់។
Aod.
អោដ។
- Careful. - Slowly.
- ប្រយ័ត្ន។  - យ៉ាង​យឺត។
[CHANTING]
[ការច្រៀង]
Are you alright, Aod?
សុខសប្បាយជាទេ អេដ?
- Let's get to bed. - Take it easy.
- តោះចូលគេង។  - បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
Aod.
អោដ។
Aod! Aod!
ឱ!  ឱ!
Aod!
អោ!
What? What?
អ្វី?  អ្វី?
A ghost!
ខ្មោច!
Aren’t you a novice? Perform an exorcism.
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកថ្មីថ្មោងទេឬ?  អនុវត្តការដកខ្លួនចេញ។
I can’t.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
I never succeed.
ខ្ញុំមិនដែលជោគជ័យទេ។
Who stole what’s mine.
អ្នកណាលួចអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ។
I’ll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Shon, you bitch!
សុន អ្នកឆ្កេញី!
The anklet.
កជើង។
The anklet at his ankle…
កជើងនៅកជើង…
looks like mine.
មើលទៅដូចជារបស់ខ្ញុំ។
What the hell? I can’t take this.
ស្អី?  ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Shit! Which way should we go?
ចុយ!  តើ​យើង​គួរ​ទៅ​ផ្លូវ​មួយ​ណា?
Come this way.
មក​តាម​នេះ។
Let him stand there like an idiot.
ឱ្យគាត់ឈរនៅទីនោះដូចជាមនុស្សល្ងង់។
Come all the way from Korea, and still stupid.
មក​ពី​កូរ៉េ​ទាំង​អស់​ហើយ​នៅ​តែ​ល្ងង់។
What the hell?
ស្អី?
The door!
ទ្វារ!
Aod.
អោដ។
Luangpee!
ហ្លួងភី!
Novice!
ថ្មីថ្មោង!
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Luangpee!
ហ្លួងភី!
Balloon.
ប៉េងប៉ោង។
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
You want the anklet so bad, huh?
អ្នក​ចង់​បាន​កជើង​ខ្លាំង​ណាស់, huh?
Come and take it!
មកយក!
Aod.
អោដ។
They have nothing to do with this.
ពួកគេមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយនេះទេ។
Aod, what are you saying?
Aod តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Aod.
អោដ។
You want this?
អ្នក​ចង់បាន​នេះ?
Aod, what are you saying?
Aod តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Why would you risk yourself with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហ៊ានប្រថុយជាមួយគាត់?
You are not a part of this.
អ្នកមិនមែនជាផ្នែកនៃរឿងនេះទេ។
I took the anklet. It’s my responsibility.
ខ្ញុំបានយកកជើង។  វាជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
You let them go
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទៅ
and come take it from me.
ហើយមកយកវាពីខ្ញុំ។
The four of you…
អ្នកទាំងបួន…
you have stolen
អ្នកបានលួច
my precious.
ដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំ។
I’ll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Namnua.
ណាំណា។
Novice, what are you doing?
ថ្មីថ្មោង តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Novice, why did you get in?
ថ្មីថ្មោង ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូល?
Your heart is full of grudge.
បេះដូង​របស់​អ្នក​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​កំហឹង។
Don’t come closer.
កុំចូលមកជិត។
Novice, come back.
ថ្មីថ្មោង ត្រឡប់មកវិញ។
It pulled me.
វាបានទាញខ្ញុំ។
First.
ទីមួយ។
Everyone, it is open.
គ្រប់គ្នា វាបើកចំហ។
What are you waiting for? Go!
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?  ទៅ!
Novice, let’s get out.
ថ្មីថ្មោង តោះចេញក្រៅ។
- Let’s go. - Let’s go, Aod.
- តោះ​ទៅ។  - តោះទៅ, អូ។
Aod. Go.
អោដ។  ទៅ។
Pampam. Go.
ប៉ាប៉ាម។  ទៅ។
I can’t feel my legs.
ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាជើងរបស់ខ្ញុំទេ។
Pampam. Hurry up.
ប៉ាប៉ាម។  ប្រញាប់​ឡើង។
My anklet!
កជើងរបស់ខ្ញុំ!
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Wake up, Namnua.
ភ្ញាក់ឡើងណាំណាវ។
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Go and wake up everyone.
ទៅភ្ញាក់ឡើងទាំងអស់គ្នា។
Wake up. It’s morning.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។  ព្រឹកហើយ។
First.
ទីមួយ។
Balloon.
ប៉េងប៉ោង។
No.
ទេ
Shit!
ចុយ!
In the chapel, really?
នៅ​ក្នុង​វិហារ​មែន​ទេ?
You were all over me last night, First.
អ្នកនៅពីលើខ្ញុំកាលពីយប់មិញ ទីមួយ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
I’m having a period.
ខ្ញុំកំពុងមានរដូវ។
Aod, let me ask.
អូខ្ញុំសូមសួរ។
Is this Nak ghost haunting every night?
តើ​ខ្មោច​ណាក់​នេះ​លង​រាល់​យប់​មែន​ទេ?
I can’t do this every night.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះរាល់យប់បានទេ។
No, it is the first time
ទេ វាជាលើកទីមួយហើយ។
since Aod found that gold anklet.
ចាប់តាំងពី Aod បានរកឃើញកជើងមាសនោះ។
This is the first time I saw him.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់។
It’s the same ghost I saw in my dream.
វាជាខ្មោចដូចគ្នាដែលខ្ញុំបានឃើញក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
And he mentioned all four of us.
ហើយគាត់បាននិយាយអំពីយើងទាំងបួន។
Four of us?
យើងបួននាក់?
Which four?
មួយណា?
Is it me?
តើ​ខ្ញុំ​ឬ?
You are just a kitten.
អ្នកគ្រាន់តែជាកូនឆ្មា។
Or is it me?
ឬជាខ្ញុំ?
But I’m Korean.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាជនជាតិកូរ៉េ។
You never know.
អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'm not involved.
ខ្ញុំមិនពាក់ព័ន្ធទេ។
It’s my first time visiting this place.
នេះជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំដែលបានមកលេងកន្លែងនេះ។
"First time visiting this place."
"លើកទីមួយដែលបានមកលេងកន្លែងនេះ។"
That’s what we thought.
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងបានគិត។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Let me tell you this,
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ,
we are all here
យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ
because in the past…
ព្រោះកាលពីមុន…
we might have met before.
យើងប្រហែលជាបានជួបពីមុនមក។
We might have done something together.
យើងប្រហែលជាបានធ្វើអ្វីមួយរួមគ្នា។
I’m talking from my experience.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយតាមបទពិសោធន៍របស់ខ្ញុំ។
Oh, there you are.
អូ អ្នកនៅទីនោះ។
Luanglung and I looked for you guys everywhere.
ហ្លួងលុង និងខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នកនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Luanglung.
ហ្លួងលុង។
Why do you look worn-out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅមិនស្អាត?
A ghost, Luanglung.
អាខ្មោចហ្លួង។
There is a new ghost.
មានខ្មោចថ្មី។
And a dead Korean…
ហើយជនជាតិកូរ៉េម្នាក់ស្លាប់…
does it have anything to do with this?
តើវាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយនេះទេ?
Are you still awake?
តើអ្នកនៅតែភ្ញាក់ទេ?
Bitch!
ឆ្កេញី!
Crystal clear.
គ្រីស្តាល់ច្បាស់។
Still alive.
នៅ​រស់។
And the dead Korean you mentioned…
ហើយជនជាតិកូរ៉េដែលបានស្លាប់ដែលអ្នកបានលើកឡើង ...
who is it?
គេ​ជា​នរណា?
It’s all done.
វារួចរាល់ហើយ។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។  - សូមអរគុណ។
Is it Shon's body?
តើវាជាសាកសពរបស់ Shon មែនទេ?
Can you call the office to inform about the body
អ្នកអាចទូរស័ព្ទទៅការិយាល័យដើម្បីជូនដំណឹងអំពីរាងកាយ
and the police as well.
និងប៉ូលីសផងដែរ។
If this news gets out,
បើ​ព័ត៌មាន​នេះ​ចេញ
it will be a big mess.
វានឹងក្លាយជារញ៉េរញ៉ៃដ៏ធំមួយ។
Hurry up, so we can go with Aod.
ប្រញាប់ឡើង ពួកយើងទៅជាមួយអោប។
You still want to go with Aod?
តើអ្នកនៅតែចង់ទៅជាមួយ Aod?
That ghost has just killed Shon.
ខ្មោច​នោះ​ទើប​សម្លាប់​សុន។
That’s right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That ghost is evil.
ខ្មោចនោះអាក្រក់ណាស់។
He’d kill just anybody.
គាត់គ្រាន់តែសម្លាប់នរណាម្នាក់។
I’m scared, Min Joon.
ខ្ញុំខ្លាច Min Joon
This is the reason why
នេះជាមូលហេតុ
I think it’s best we stick together
ខ្ញុំគិតថាវាល្អបំផុតដែលយើងនៅជាមួយគ្នា
so we can help each other.
ដូច្នេះយើងអាចជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
Give me that, Aod.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំថា Aod ។
Here, one more.
នៅទីនេះមួយទៀត។
I really think it’s dangerous.
ខ្ញុំពិតជាគិតថាវាមានគ្រោះថ្នាក់។
If Nak is looking for the anklet,
បើណាក់កំពុងរកកជើង
I should just go with novice Nott.
ខ្ញុំគួរតែទៅជាមួយលោក Nott ថ្មីថ្មោង។
It’s dangerous everywhere.
វាមានគ្រោះថ្នាក់គ្រប់ទីកន្លែង។
Everybody might have something connected to Nak.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ប្រហែល​ជា​មាន​អ្វី​មួយ​ទាក់​ទង​នឹង Nak។
We go together to support each other.
យើងរួមគ្នាគាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមក។
Alright, everybody?
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា?
Yes.
បាទ។
When you said everybody…
ពេល​ដែល​អ្នក​រាល់​គ្នា​និយាយ​ថា…
can you leave me out of that?
តើអ្នកអាចទុកខ្ញុំចេញពីវាបានទេ?
So hurry to be excluded.
ដូច្នេះប្រញាប់ដើម្បីត្រូវបានដកចេញ។
You were the first that wanted to come
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងដែលចង់មក
and now you want to leave.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់ចាកចេញ។
Be careful of being alone,
ប្រយ័ត្ននៅម្នាក់ឯង
the ghost will snap your neck.
ខ្មោចនឹងខ្ទប់ករបស់អ្នក។
We still don’t know
យើងនៅតែមិនដឹង
about when he said about the four of us,
អំពីពេលដែលគាត់និយាយអំពីយើងទាំងបួននាក់
which ones of us are those four.
តើមួយណាក្នុងចំណោមពួកយើងទាំងបួន។
Just come along, so you can be safe.
មក​តាម​ហ្នឹង​ទើប​អាច​មាន​សុវត្ថិភាព។
Come down and film your stupid Oppa video.
ចុះមកថតវីដេអូ Oppa ឆ្កួតៗរបស់អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Please come down, novice.
សូមអញ្ជើញចុះមក។
Novice!
ថ្មីថ្មោង!
I know!
ខ្ញុំ​ដឹង!
Move.
ផ្លាស់ទី។
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Come down.
ចុះមក។
No, I’ll come along.
ទេ ខ្ញុំនឹងមក។
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
- Come down. - Why not, Aod?
- ចុះមក។  - ម៉េច​ក៏​អត់​ទៅ​អោប?
It’ll be just a few days.
វានឹងមានរយៈពេលតែពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
That’s right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It’s dangerous and you know it.
វាគ្រោះថ្នាក់ហើយអ្នកដឹង។
Come on, novice.
សូមអញ្ជើញមក។
Wait.
រង់ចាំ។
Only you come down. The Buddha statue…
មានតែអ្នកទេដែលចុះមក។  ព្រះពុទ្ធរូប…
stays there.
ស្នាក់នៅទីនោះ។
Novice. Novice.
ថ្មីថ្មោង។  ថ្មីថ្មោង។
They are taking my photos.
ពួកគេកំពុងថតរូបរបស់ខ្ញុំ។
Yeah. Yeah. Good morning.
បាទ។  បាទ។  អរុណ​សួស្តី។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Pampam.
ប៉ាប៉ាម។
You posted about Min Joon on social media, didn’t you?
អ្នកបានបង្ហោះអំពី Min Joon នៅលើប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមមែនទេ?
That’s why everyone is staring at us.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងសម្លឹងមើលយើង។
Are you crazy? I’ve been driving all day.
តើអ្នកឆ្កួតទេ?  ខ្ញុំបានបើកបរពេញមួយថ្ងៃ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
I don’t think they are Min Joon’s fans.
ខ្ញុំមិនគិតថាពួកគេជាអ្នកគាំទ្ររបស់ Min Joon ទេ។
Is it me?
តើ​ខ្ញុំ​ឬ?
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
You and me? You and me?
អ្នក​និង​ខ្ញុំ?  អ្នក​និង​ខ្ញុំ?
They are pointing at something on the roof.
ពួកគេកំពុងចង្អុលទៅអ្វីមួយនៅលើដំបូល។
On the roof?
លើដំបូល?
Shit!
ចុយ!
What?
អ្វី?
Are you possessed again?
តើអ្នកមានម្តងទៀតទេ?
A leg.
ជើងមួយ។
Where?
កន្លែងណា?
- That's novice. - Careful. Careful.
- នោះគឺជាអ្នកថ្មីថ្មោង។  - ប្រយ័ត្ន។  ប្រយ័ត្ន។
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
- Oh my god. - Novice.
- អួ​ព្រះ​ជួយ។  - ថ្មីថ្មោង។
How did you get here?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
- Get up. - Careful. Are you hurt?
- ក្រោក​ឡើង។  - ប្រយ័ត្ន។  តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
My van. My van.
ឡានរបស់ខ្ញុំ។  ឡានរបស់ខ្ញុំ។
Novice. Get down.
ថ្មីថ្មោង។  ចុះ។
Get down, please.
សូមចុះ។
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Let me hang on this, alright?
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចាំ​រឿង​នេះ​ចុះ?
- Novice. - Novice, get down.
- ថ្មីថ្មោង។  - ថ្មីថ្មោងចុះ។
Get him.
ទទួលគាត់។
Go get him.
ទៅយកគាត់។
It’s crowded here. Get down.
មានមនុស្សច្រើននៅទីនេះ។  ចុះ។
- No! - Get down.
– ទេ!  - ចុះ។
No!
ទេ!
- Get him. - No!
- ទទួលបានគាត់។  – ទេ!
It’s crowded. Come down.
មានមនុស្សកកកុញ។  ចុះមក។
- Come down! - No!
-ចុះមក!  – ទេ!
No to you as well
ទេចំពោះអ្នកផងដែរ។
Namnua.
ណាំណា។
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
- Pampam. Hurry. - Everybody.
- ប៉ាប៉ាម។  ប្រញាប់។  - ទាំងអស់គ្នា។
Pampam. People are crowding us.
ប៉ាប៉ាម។  មនុស្សកំពុងកកកុញយើង។
Just take Namnua with us.
គ្រាន់តែយក Namnua ជាមួយយើង។
At Kiddee’s house, we can take him off our hands.
នៅផ្ទះរបស់ Kiddee យើងអាចយកគាត់ចេញពីដៃរបស់យើង។
- Okay. - Yay!
- យល់ព្រម។  - យាយ!
Thank you, Min Joon.
អរគុណ Min Joon ។
Be patient.
អត់ធ្មត់។
When we arrive Wat Nak Nimitr,
ពេលទៅដល់វត្តនាគនិមិត្ត។
Luang por can revoke the curse.
ហ្លួងពោអាចដកបណ្តាសាបាន។
Who stole what’s mine.
អ្នកណាលួចអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ។
I’ll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Klae, wait for me.
Klae ចាំខ្ញុំ។
Aod
អោដ
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Startled.
រន្ធត់។
I had a bad dream.
ខ្ញុំមានសុបិនអាក្រក់។
I think you ate too much.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកញ៉ាំច្រើនពេក។
Aod’s dreams are never good.
ក្តីសុបិន្តរបស់ Aod មិនដែលល្អ។
Hello, Kiddee. What’s up?
ជំរាបសួរ, Kiddee ។  មានរឿងអី?
Novice Nott, come on.
Novice Nott សូមអញ្ជើញមក។
Why do we have to come to this cemetery?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវមកទីបញ្ចុះសពនេះ?
It’s spooky.
វាគួរឱ្យខ្លាច។
Kiddee’s uncle died.
ពូរបស់ Kiddee បានស្លាប់។
So we have to meet him there.
ដូច្នេះ​យើង​ត្រូវ​ជួប​គាត់​នៅ​ទី​នោះ។
Kiddee’s uncle died?
ពូ Kiddee ស្លាប់?
What's on earth is happening?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
Under the seat, bitch.
នៅក្រោមកៅអី, ឆ្កេញី។
I can’t find it.
ខ្ញុំរកមិនឃើញទេ។
What do you usually ride?
តើអ្នកជិះអ្វីជាធម្មតា?
My vagina is rocked.
ទ្វារមាស​ខ្ញុំ​ញ័រ។
Just a moment. Let me call Kiddee.
មួយភ្លែត។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំហៅ Kiddee ។
That kid?
ក្មេងនោះ?
Look.
មើល។
It's fucking abandoned.
វាត្រូវបានបោះបង់ចោល។
No…
ទេ…
Hello everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
How are you, Min Joon?
Min Joon សុខសប្បាយជាទេ?
I’m good.
ខ្ញុំ​ល្អ។
And you, Aod?
ហើយអ្នក, Aod?
You must be Pampam.
អ្នកត្រូវតែជា Pampam ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Nice to meet you,
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក,
Novice Nott.
Novice Nott ។
The both of you
អ្នកទាំងពីរ
just forget it!
គ្រាន់តែភ្លេចវា!
Do you know what we…
តើអ្នកដឹងទេថាយើង…
were thinking?
បានគិត?
Cute school boy.
ក្មេងប្រុសសាលាគួរឱ្យស្រឡាញ់។
I can hear your thoughts.
ខ្ញុំអាចស្តាប់គំនិតរបស់អ្នក។
I’m single,
ខ្ញុំ​នៅ​លីវ,
here with friends for business.
នៅទីនេះជាមួយមិត្តភក្តិសម្រាប់អាជីវកម្ម។
You guys are brave,
អ្នកក្លាហានអើយ
risking yourselves to help Aod.
ប្រថុយ​ខ្លួន​ឯង​ដើម្បី​ជួយ​អុក។
But I think you underestimate the situation
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកមើលស្រាលស្ថានភាព
coming here to fight Nak with nothing.
មកទីនេះដើម្បីប្រយុទ្ធជាមួយណាក់។
I think it’s risky.
ខ្ញុំគិតថាវាមានគ្រោះថ្នាក់។
Yeah, he is worried about us.
បាទ គាត់បារម្ភពីយើង។
I think he likes you. Don’t blush.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ចូលចិត្តអ្នក។  កុំព្រិចភ្នែក។
One moment.
មួយភ្លែត។
Why is he bending?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ពត់ខ្លួន?
Please, First, Balloon.
សូមទីមួយ ប៉េងប៉ោង។
Aod, have a seat.
អូមានកន្លែងអង្គុយ។
I think this is a really tough situation.
ខ្ញុំគិតថានេះពិតជាស្ថានភាពដ៏លំបាកមួយ។
You guys should prepare your bodies, minds,
បងប្អូនត្រូវរៀបចំខ្លួនប្រាណ គំនិត
and insurances to guarantee your success.
និងការធានារ៉ាប់រងដើម្បីធានាភាពជោគជ័យរបស់អ្នក។
I love you all.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
I want you guys to be prepared.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកត្រៀមខ្លួន។
But Kiddee, my friend…
ប៉ុន្តែ Kiddee មិត្តរបស់ខ្ញុំ ...
Shut up, Balloon.
បិទមាត់ ប៉េងប៉ោង។
Go on.
តទៅទៀត។
This is what we were talking about,
នេះគឺជាអ្វីដែលយើងកំពុងនិយាយអំពី,
making a life insurance.
ធ្វើឱ្យមានការធានារ៉ាប់រងអាយុជីវិត។
So you can be insured.
ដូច្នេះអ្នកអាចត្រូវបានធានារ៉ាប់រង។
But I don’t have…
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមាន…
…a pen. You didn’t prepare it. I know.
…ប៊ិច​មួយ។  អ្នកមិនបានរៀបចំវាទេ។  ខ្ញុំ​ដឹង។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Go on.
តទៅទៀត។
But I think it’s quite…
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាល្អណាស់…
...quite dark?
...ងងឹតណាស់?
Is this bright enough?
តើនេះភ្លឺគ្រប់គ្រាន់ទេ?
But I don’t have…
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមាន…
…any cash.
…សាច់ប្រាក់ណាមួយ។
Mobile banking.
ធនាគារចល័ត។
It is satisfying.
វាគឺជាការពេញចិត្ត។
Sign here.
ចុះហត្ថលេខា​ទីនេះ។
It’s done, First.
រួចរាល់ហើយ ទីមួយ។
Now I think
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិត
You don't have to be worried about getting hurt or dying.
អ្នក​មិន​ចាំបាច់​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​ការ​ឈឺ​ចាប់ ឬ​ស្លាប់​ឡើយ។
Now you can die, First.
ឥឡូវនេះអ្នកអាចស្លាប់, ទីមួយ។
Come here.
មក​នេះ។
I heard that my uncle’s mother
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ម្តាយ​របស់​ពូ​ខ្ញុំ​
put all of his belongings in the coffin
ដាក់របស់របររបស់គាត់ទាំងអស់នៅក្នុងមឈូស
because he was very possessive.
ដោយសារតែគាត់មានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើន។
I think his phone is in it.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ទូរស័ព្ទ​របស់​គាត់​នៅ​ក្នុង​នោះ។
Who’d go to get it?
តើអ្នកណាទៅយកវា?
Why do they howl this hour?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេយំនៅម៉ោងនេះ?
Mama?
ម៉ាក់?
Mama!
ម៉ាក់!
Everytime, these shitty lights!
រាល់​ពេល​ភ្លើង​អាក្រក់​ទាំង​នេះ!
You’ve been here before?
តើអ្នកធ្លាប់នៅទីនេះទេ?
Every movie is like this.
ភាពយន្តនីមួយៗគឺបែបនេះ។
Dogs howl, lights out.
ឆ្កែយំ បញ្ចេញពន្លឺ។
Typical.
ធម្មតា
Run!
រត់!
First. This way.
ទីមួយ។  ផ្លូវ​នេះ។
We are the chosen ones.
យើងជាអ្នកជ្រើសរើស។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Smile.
ញញឹម។
Wow!
វ៉ោ​វ!
Hey…
ហេ…
There is a mirror at the entrance.
មានកញ្ចក់នៅច្រកចូល។
This is not the time.
នេះមិនមែនជាពេលវេលាទេ។
Come on, let’s go.
តោះទៅ។
Hey. Here.
ហេ។  នៅទីនេះ។
What?
អ្វី?
Jungle! Jungle!
ព្រៃ!  ព្រៃ!
Jungle my ass. Uncle!
ព្រៃលារបស់ខ្ញុំ។  ពូ!
Me Chinese.
ខ្ញុំចិន។
Stop fooling around.
ឈប់បោក
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
We mean well.
យើងមានន័យល្អណាស់។
What?!
អ្វី?!
Your face, I’m not used to it.
មុខ​អូន​មិន​សូវ​ប្រើ​ទេ។
Bitch.
ឆ្កេញី។
Quite pretty.
ស្អាតណាស់។
Just got back from Korea.
ទើបតែមកពីកូរ៉េ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Scary.
គួរឱ្យខ្លាច។
You know how to open it?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបបើកវាទេ?
I’ve never been in one, have I?
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​នៅ​ក្នុង​មួយ​, មាន​ខ្ញុំ​?
Help me push.
ជួយខ្ញុំរុញ។
It will be alright.
វានឹងមិនអីទេ។
Put your back into it, First.
ដាក់ខ្នងរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងវា, ដំបូង។
One, two…
មួយ​ពីរ…
First!
ទីមួយ!
You pull and I push.
អ្នកទាញហើយខ្ញុំរុញ។
No. I push. You pull.
ទេ ខ្ញុំរុញ។  អ្នកទាញ។
Careful. Careful.
ប្រយ័ត្ន។  ប្រយ័ត្ន។
You pull. I push.
អ្នកទាញ។  ខ្ញុំរុញ។
So you push. I pull.
ដូច្នេះអ្នករុញ។  ខ្ញុំទាញ។
No. You pull. I push.
ទេ អ្នកទាញ។  ខ្ញុំរុញ។
Bitch!
ឆ្កេញី!
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I pull and you push.
ខ្ញុំទាញហើយអ្នករុញ។
One, two, three!
មួយ​ពីរ​បី!
Do we get it?
តើយើងទទួលបានវាទេ?
Do we?
តើយើង?
Who are you? What are you doing here?
អ្នក​ជា​នរណា?  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
We have to wait for the guests to leave
យើងត្រូវរង់ចាំភ្ញៀវចាកចេញ
then we can cry with the body in private.
បន្ទាប់មកយើងអាចយំជាមួយរាងកាយឯកជន។
It hurts. Damn hurt.
វាឈឺណាស់។  ខូចចិត្ត។
I see. You seem very upset.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​តូច​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Don’t cry.
កុំយំ។
That’s right, uncle.
ត្រូវហើយពូ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Great grandma and great granduncle
លោកយាយ និងចៅទួត
they never loved us.
ពួកគេមិនដែលស្រឡាញ់យើងទេ។
First aunty also had that bitch.
មីងទីមួយក៏មានឆ្កេញីដែរ។
That bitch.
ឆ្កេញីនោះ។
She can’t take it
នាងមិនអាចយកវាបានទេ។
that we are queers.
ថាយើងជាអ្នកសួរ។
And you know what?
ហើយ​អ្នក​ដឹង​អ្វី​ទេ?
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
That third aunty
មីងទីបីនោះ។
never supported us with money or tuition fees.
មិនដែលគាំទ្រយើងដោយប្រាក់ ឬថ្លៃសិក្សាទេ។
And what about that bastard?
ចុះ​អា​មេ​កំណាច​នោះ?
Big brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
Uncle!
ពូ!
So that means…
ដូច្នេះមានន័យថា…
you must be Gim’s children?
អ្នកត្រូវតែជាកូនរបស់ Gim?
Yes.
បាទ។
It’s okay. Don’t be sad.
វា​មិន​អី​ទេ។  កុំសោកសៅ។
You can get changed into the mourning attire.
អ្នកអាចប្តូរទៅជាសម្លៀកបំពាក់កាន់ទុក្ខ។
Alright, here.
មិនអីទេ នៅទីនេះ។
The ritual is done. Are you heading off now?
ពិធីនេះត្រូវបានធ្វើ។  តើអ្នកកំពុងចេញដំណើរឥឡូវនេះទេ?
Can I stay with my dad for…
តើខ្ញុំអាចនៅជាមួយឪពុករបស់ខ្ញុំដើម្បី…
the last time, uncle?
លើកចុងក្រោយហើយលោកពូ?
I want to have the last moment with…
ចង់មានពេលចុងក្រោយជាមួយ...
my dad, jungle.
ប៉ារបស់ខ្ញុំ, ព្រៃ។
Enough. Enough. Enough.
គ្រប់គ្រាន់។  គ្រប់គ្រាន់។  គ្រប់គ្រាន់។
Take your time. I’ll be right back.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។  ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
So annoying.
គួរ​ឱ្យ​រំខាន​ណាស់។
Uncle!
ពូ!
Jungle!
ព្រៃ!
Did you find the cell phone?
តើអ្នកបានរកឃើញទូរស័ព្ទដៃទេ?
Did you?
តើ​អ្នក?
He liked singing, damn.
គាត់ចូលចិត្តការច្រៀង
Pager? To call your fucking dad?
ផេក?  ដើម្បីហៅឪពុករបស់អ្នក fucking?
Dead people can’t take anything.
មនុស្សស្លាប់មិនអាចយកអ្វីបានទេ។
Got it. Got it.
យល់ហើយ។  យល់ហើយ។
I got it, First.
ខ្ញុំបានទទួលវា ទីមួយ។
Turn it on.
បើក​វា។
I can’t.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Scan.
ស្កេន។
Scan it now.
ស្កេនឥឡូវនេះ។
The newest model needs retina.
ម៉ូដែលថ្មីបំផុតត្រូវការរីទីណា។
Open his eyes. Open them.
បើកភ្នែករបស់គាត់។  បើកពួកវា។
Then, you hold it!
បន្ទាប់មកអ្នកកាន់វា!
Retina.
រីទីណា។
Pull him up.
ទាញគាត់ឡើង។
Oh shit.
អូយ។
First.
ទីមួយ។
First. Hurry.
ទីមួយ។  ប្រញាប់។
Hurry. Hurry.
ប្រញាប់។  ប្រញាប់។
Take it. Take it.
យកវា។  យកវា។
Hurry. Help me pull him up.
ប្រញាប់។  ជួយខ្ញុំទាញគាត់ឡើង។
Dad. I’m sorry.
ប៉ា។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
Make sure they are open.
ត្រូវប្រាកដថាពួកគេបើកចំហ។
Got it?
យល់ទេ?
Got it? Not too close. Damn it.
យល់ទេ?  មិនជិតពេកទេ។  ខូច។
Not too close.
មិនជិតពេកទេ។
Are they aligned?
តើពួកគេតម្រឹមទេ?
- Ready? - Go!
- រួចរាល់ហើយ?  - ទៅ!
One. Two. Three!
មួយ។  ពីរ។  បី!
Enough! Close them! Close them!
គ្រប់គ្រាន់!  បិទពួកវា!  បិទពួកវា!
Close them already!
បិទគេហើយ!
Don’t turn around.
កុំបង្វិល។
What’s going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Hurry, First, hurry!
ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង!
Come. Hurry.
មក។  ប្រញាប់។
- What the hell were you lunatics doing? - hurry.
- តើអ្នកឆ្កួតធ្វើអី?  - ប្រញាប់។
Bring it back.
យកវាមកវិញ។
Damn these bitches.
ខ្មាស់អៀនទាំងនេះ។
Kiddee, here.
Kiddee នៅទីនេះ។
Alright, First.
ជាការប្រសើរណាស់, ទីមួយ។
Why do you dress like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លៀកពាក់បែបនេះ?
To mourn your death.
ដើម្បីកាន់ទុក្ខមរណភាពរបស់អ្នក។
Just drive. Stop asking.
គ្រាន់តែបើកបរ។  ឈប់សួរ។
Do we get the temple name? What is it?
តើយើងទទួលបានឈ្មោះប្រាសាទទេ?  តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
The temple name, everybody…
ឈ្មោះ​ប្រាសាទ​ទាំង​អស់​គ្នា...
What’s the temple name?
តើប្រាសាទឈ្មោះអ្វី?
Wat Nak Khum.
វត្តណាខុម.
Where is it?
វា​នៅឯណា?
Just a minute, Min Joon.
បន្តិចទៀត Min Joon
No, Kiddee. You have to find the location.
ទេ Kiddee ។  អ្នកត្រូវស្វែងរកទីតាំង។
Okay.
យល់ព្រម។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
It's the fastest I can go.
វាលឿនបំផុតដែលខ្ញុំអាចទៅបាន។
Is that the fastest you can go, Pampam?
ប៉ាប៉ាម លឿនជាងគេទេ?
- It is. - Guys.
- វា​គឺ​ជា​ការ។  - បុរស។
I got the location.
ខ្ញុំទទួលបានទីតាំង។
I’ll lead you the way.
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំអ្នកតាមផ្លូវ។
Okay, let’s go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
Look. Here, Pampam.
មើល។  នៅទីនេះ Pampam ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
I’m looking at it.
ខ្ញុំកំពុងមើលវា។
- Stay away from it, Nott. - What is it, Aod?
- នៅឱ្យឆ្ងាយពីវា, Nott ។  - តើវាជាអ្វី, Aod?
What?
អ្វី?
What? Why?
អ្វី?  ហេតុអ្វី?
What’s that noise?
សំលេងរំខាននោះជាអ្វី?
What’s on the roof?
តើមានអ្វីនៅលើដំបូល?
Don’t know. What is it?
មិនដឹងទេ។  តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
- A rock? - What is it?
- ថ្មមួយ?  - តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Pampam. Careful!
ប៉ាប៉ាម។  ប្រយ័ត្ន!
Balloon!
ប៉េងប៉ោង!
Careful! Careful!
ប្រយ័ត្ន!  ប្រយ័ត្ន!
Easy! Easy!
ស្រួល!  ស្រួល!
Pampam! Pampam!
ប៉ាប៉ាម!  ប៉ាប៉ាម!
Pampam.
ប៉ាប៉ាម។
- Aod, are you alright? - My nose.
- អេដ តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?  - ច្រមុះរបស់ខ្ញុំ។
My nose is gonna be dislocated.
ច្រមុះរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវផ្លាស់ទីលំនៅ។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Is everybody okay?
អ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Guys.
បុរស។
There’s a main road.
មានផ្លូវធំមួយ។
Let’s go that way.
តោះទៅវិធីនោះ។
Help me. Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។  ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
Anybody. Help me.
នរណាម្នាក់។  ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
Anybody. Help me. Anybody.
នរណាម្នាក់។  ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។  នរណាម្នាក់។
Calm down. Watch out for cars.
ត្រជាក់ចិត្ត។  ប្រយ័ត្នចំពោះឡាន។
What?
អ្វី?
Snake!
ពស់!
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Can I have something to keep me secure?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​មាន​អ្វី​មួយ​ដើម្បី​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​សុវត្ថិភាព?
Here.
នៅទីនេះ។
A flashlight…
ពិលមួយ…
Why do you bring that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាមក?
Son.
កូនប្រុស។
Come to mama.
មកម៉ាក់។
Who stole what’s mine
អ្នកណាលួចអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ
Aod.
អោដ។
Aod! Aod!
ឱ!  ឱ!
My anklet.
កជើងរបស់ខ្ញុំ។
- Aod
- អូដ - អោដ
must die!
ត្រូវតែ​ស្លាប់!
Aod, are you alright?
Aod តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
- Aod
- អូដ - អោដ
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
Aod!
អោ!
Aod.
អោដ។
Calm down, Aod.
ស្ងប់​ស្ងាត់​ទៅ, Aod ។
Aod. Aod.
អោដ។  អោដ។
Aod.
អោដ។
Help!
ជួយ!
Aod, where are you?
Aod តើអ្នកនៅឯណា?
Everybody, this way. This way.
ទាំងអស់គ្នា។  ផ្លូវ​នេះ។
Aod
អោដ
Aod.
អោដ។
Aod!
អោ!
Aod. Aod.
អោដ។  អោដ។
Aod.
អោដ។
Novice!
ថ្មីថ្មោង!
First!
ទីមួយ!
Balloon.
ប៉េងប៉ោង។
I’m here!
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ!
[CHANTING]
[ការច្រៀង]
Is this the right direction?
តើនេះជាទិសដៅត្រឹមត្រូវទេ?
I think it is.
ខ្ញុំគិតថាវាជា។
Aod, where are you?
Aod តើអ្នកនៅឯណា?
Mama. Hurry up.
ម៉ាក់។  ប្រញាប់​ឡើង។
Aod!
អោ!
Kiddee, wait.
Kiddee រង់ចាំ។
Mama. Quick.
ម៉ាក់។  រហ័ស។
Straight ahead, First, Balloon.
ត្រង់ទៅមុខ ទីមួយ ប៉េងប៉ោង។
Help.
ជំនួយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
They all left you.
ពួកគេទាំងអស់បានចាកចេញពីអ្នក។
Luang Por!
ហ្លួងពោធិ៍!
Aod!
អោ!
- Aod! - Wait up.
- អោ!  - រង់ចាំ។
This is so strange.
នេះចម្លែកណាស់។
What happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
Why is he shaking?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ញ័រ?
Aod!
អោ!
Aod. I’m tired.
អោដ។  ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
Kiddee.
ឃីឌី។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Damn you.
ខូចចិត្ត។
Watch where you are going.
មើលកន្លែងដែលអ្នកនឹងទៅ។
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
This is my flashlight, First. I remember it.
នេះជាពិលរបស់ខ្ញុំ ទីមួយ។  ខ្ញុំចាំវា។
It’s mine. I’ve been holding it.
វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ។  ខ្ញុំបានកាន់វា។
There. Yours is over there.
នៅទីនោះ។  របស់អ្នកគឺនៅទីនោះ។
You are the youngest. Go get it.
អ្នកគឺជាកូនពៅ។  ទៅយក។
I’m watching our backs.
ខ្ញុំកំពុងមើលខ្នងរបស់យើង។
It is calling for you.
វាកំពុងអំពាវនាវរកអ្នក។
Don’t you love me so much? Bitch.
មិនស្រលាញ់ខ្ញុំខ្លាំងទេ?  ឆ្កេញី។
Do you see what I see, B1?
តើអ្នកឃើញអ្វីដែលខ្ញុំឃើញទេ B1?
I don’t, B2.
ខ្ញុំអត់ទេ B2.
Aod.
អោដ។
What’s happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What the hell is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
First.
ទីមួយ។
Kiddee.
ឃីឌី។
Hold on tight.
សង្កត់ឱ្យតឹង។
Don’t let anyone take me.
កុំអោយនរណាម្នាក់យកខ្ញុំ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Yes, Balloon.
បាទ ប៉េងប៉ោង។
There’s nothing out there, First.
គ្មានអ្វីនៅទីនោះទេ ទីមួយ។
You stay out of this.
អ្នកនៅឆ្ងាយពីនេះ។
Aod.
អោដ។
Don’t let him possess you.
កុំឱ្យគាត់កាន់កាប់អ្នក។
You’ll end up leaving me.
អ្នកនឹងចាកចេញពីខ្ញុំ។
Nobody is gonna leave you.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងចាកចេញពីអ្នកទេ។
I, for one.
ខ្ញុំសម្រាប់មួយ។
You are accepted in the university.
អ្នកត្រូវបានទទួលយកនៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យ។
You’ll leave him.
អ្នកនឹងចាកចេញពីគាត់។
Even though everyone leaves you,
ទោះអ្នកទាំងអស់ចាកចេញពីអ្នក
but I won’t.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិន។
Novice! Novice!
ថ្មីថ្មោង!  ថ្មីថ្មោង!
Aod! Aod!
ឱ!  ឱ!
Aod, get yourself together.
អូដ ចូរ​រួម​គ្នា​ចុះ។
That’s Namnua.
នោះ​ជា​ណាំណា។
Namnua!
ណាំណា!
Let go.
តោះ​ទៅ។
Why are you fighting with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លោះជាមួយគាត់?
I have to take the anklet from him.
ខ្ញុំត្រូវយកកជើងពីគាត់។
Or I have to put him out.
ឬខ្ញុំត្រូវដកគាត់ចេញ។
Pampam, help.
Pampam ជួយ។
Aod!
អោ!
Novice!
ថ្មីថ្មោង!
Novice! Novice!
ថ្មីថ្មោង!  ថ្មីថ្មោង!
Catch!
ចាប់!
Pampam, help novice Nott.
Pampam ជួយអ្នកថ្មីថ្មោង Nott ។
- You stay here. - It hurts.
- អ្នកនៅទីនេះ។  - វាឈឺ។
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Do something.
ធ្វើអ្វី​មួយ។
- Easy, novice. Easy. - It hurts.
- ងាយស្រួល, ថ្មីថ្មោង។  ងាយស្រួល។  - វាឈឺ។
Your hip too?
ត្រគាករបស់អ្នកដែរ?
First. Balloon.
ទីមួយ។  ប៉េងប៉ោង។
Where is Pampam?
តើ Pampam នៅឯណា?
In the building.
នៅក្នុងអាគារ។
What?
អ្វី?
Where is my anklet?
តើកជើងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
It’s not here.
វាមិនមែននៅទីនេះទេ។
Aod, what’s the matter?
Aod មានរឿងអី?
I saw that you took it.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកយកវា។
- I said I don’t have it. - Aod.
- ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមិនមានវាទេ។  - អុក។
- It has to be here.
- អុក។  - វាត្រូវតែនៅទីនេះ។
Aod. The anklet is here.
អោដ។  កជើងគឺនៅទីនេះ។
I have it wrapped up. Nobody touched it.
ខ្ញុំបានរុំវាហើយ។  គ្មាននរណាម្នាក់ប៉ះវាទេ។
I used to call you guys
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ហៅ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
trouble makers.
អ្នកបង្កើតបញ្ហា។
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
I am the trouble maker.
ខ្ញុំជាអ្នកបង្កើតបញ្ហា។
Aod…
អូដ…
It’s because the ghost possessed you.
វា​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្មោច​ចូល​មក​កាន់​អ្នក​។
You are also not well,
អ្នកក៏មិនល្អដែរ
so your mind becomes weak
ដូច្នេះ ចិត្តរបស់អ្នកនឹងខ្សោយ
the ghost found it was easy to possess you.
ខ្មោចបានរកឃើញថាវាងាយស្រួលក្នុងការកាន់កាប់អ្នក។
Aod.
អោដ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
We all are worried for you.
យើងទាំងអស់គ្នាព្រួយបារម្ភសម្រាប់អ្នក។
We won't leave you.
យើងនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកទេ។
Aod.
អោដ។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Novice Namnua understands.
Novice Namnua យល់។
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Come back to your sense, Aod?
វិល​មក​យល់​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​វិញ​ទេ?
Do you feel better? Still hurt anywhere?
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ទេ?  នៅតែឈឺកន្លែងណា?
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
There’s nothing to apologize for.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវសុំទោសទេ។
I broke your arm.
ខ្ញុំបានបំបែកដៃរបស់អ្នក។
The ghost did.
ខ្មោចបានធ្វើ។
Just worry about yourself.
គ្រាន់តែបារម្ភអំពីខ្លួនអ្នក។
Let’s get going.
តោះទៅ។
- Don't rush. - Take it easy.
- កុំប្រញាប់។  - បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
Stay still. Does it hurt?
នៅស្ងៀម។  ឈឺ​អត់?
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Kiddee called your mother.
Kiddee បានហៅម្តាយរបស់អ្នក។
She will be here soon.
នាងនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
But if I don’t go,
តែបើខ្ញុំមិនទៅ
who will help Aod?
តើអ្នកណានឹងជួយ Aod?
I’ll go with you guys.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Novice, it’s too hard for you. Don’t push yourself.
ថ្មីថ្មោង វាពិបាកពេកសម្រាប់អ្នក។  កុំរុញខ្លួនឯង។
If anything happened to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក,
we’ll be heartbroken
យើង​នឹង​ខូច​ចិត្ត
that we didn’t stop you.
ថាយើងមិនបានបញ្ឈប់អ្នកទេ។
I will come back to pick you up soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកទទួលអ្នកវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
The sun!
ព្រះអាទិត្យ!
Where is Min Joon?
Min Joon នៅឯណា?
He went to recover the van
គាត់បានទៅយកឡាននោះ។
with the old man that helped us last night.
ជាមួយបុរសចំណាស់ដែលបានជួយយើងកាលពីយប់មិញ។
It’s Min Joon.
គឺ Min Joon។
Hello, Min Joon.
ជំរាបសួរ Min Joon ។
Yes. Yes. Balloon…
បាទ។  បាទ។  ប៉េងប៉ោង…
Your voice!
សំឡេងរបស់អ្នក!
Yes.
បាទ។
Faster, faster.
លឿន លឿន។
Yeah, almost.
បាទ ស្ទើរតែ។
Excellent!
អស្ចារ្យ!
Excuse me.
អត់ទោស។
Do we really take this vehicle?
តើយើងពិតជាយករថយន្តនេះមែនទេ?
Yes…
បាទ…
This is my Cyclone 100.
នេះគឺជាព្យុះស៊ីក្លូន 100 របស់ខ្ញុំ។
I don’t use it often.
ខ្ញុំមិនប្រើវាញឹកញាប់ទេ។
You guys can take it
អ្នក​អាច​យក​វា​បាន។
and I will find a mechanic to fix your van.
ហើយខ្ញុំនឹងរកជាងជួសជុលឡានរបស់អ្នក។
Whenever you are done with your business,
នៅពេលណាដែលអ្នកបានបញ្ចប់អាជីវកម្មរបស់អ្នក,
take it back to me.
យកវាមកខ្ញុំវិញ។
Take it as an exchange, okay?
យកវាជាការដោះដូរមែនទេ?
Thank you, uncle.
អរគុណពូ។
- Sure. - Guys, let me drive!
- ប្រាកដ។  - បុរស, អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបើកបរ!
Go ahead. I’ll call the mechanic.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។  ខ្ញុំនឹងហៅមេកានិក។
Good luck. Good luck.
សំណាងល្អ។  សំណាងល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Good bye. Good bye.
លាហើយ  លាហើយ
Come on. Let’s go.
ឆាប់​ឡើង។  តោះ​ទៅ។
Get on. Come on.
បន្ត។  ឆាប់​ឡើង។
Everybody hop on.
អ្នករាល់គ្នាលោតលើ។
Min Joon.
មីន ជុន
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Don’t be stubborn.
កុំរឹងរូស។
You are stubborn. Hop on. Come on.
អ្នករឹងរូស។  លោតលើ។  ឆាប់​ឡើង។
Come on. Let’s go.
ឆាប់​ឡើង។  តោះ​ទៅ។
Hop on.
លោតលើ។
Why is he so hyped?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ហួស​ចិត្ត​ម្ល៉េះ?
I’m a fast driver. Hold tight.
ខ្ញុំជាអ្នកបើកឡានលឿន។  សង្កត់ឱ្យតឹង។
Pampam. Come on.
ប៉ាប៉ាម។  ឆាប់​ឡើង។
Guys.
បុរស។
I’m not going.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
What now?
ចុះពេលនេះ?
I’m scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
Why would I take a risk with you guys?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំហ៊ានប្រថុយជាមួយអ្នក?
If we meet the ghost again,
បើយើងជួបខ្មោចទៀត
you all will leave me.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងចាកចេញពីខ្ញុំ។
Pampam, I know that you are scared
Pampam ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខ្លាច
and don’t trust us.
ហើយកុំទុកចិត្តយើង។
But we want you to come because we’re worried for you.
ប៉ុន្តែយើងចង់ឱ្យអ្នកមកព្រោះយើងបារម្ភសម្រាប់អ្នក។
We don’t want you to end up like…
យើងមិនចង់ឱ្យអ្នកបញ្ចប់ដូច…
like Shon.
ដូចជា Shon ។
Hey.
ហេ។
Come with us.
មក​ជាមួយ​ពួក​យើង។
We are already on the same boat.
យើងនៅលើទូកតែមួយរួចហើយ។
Together, we’ll survive, Mr. Oppa.
រួមគ្នាយើងនឹងរស់បានលោក Oppa ។
Come.
មក។
Ready. Go!
រួចរាល់។  ទៅ!
That way, Min Joon.
អញ្ចឹង Min Joon
Sorry.
សុំទោស។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
The temple is over there.
ប្រាសាទនៅទីនោះ។
WAT NAK KHUM
វត្តណាក់ខម
Wat Nak Toom
វត្តណាក់តូម
Hey, Nak…
ណាក់
That is Wat Nak Khum.
នោះ​គឺ​វត្ត​ណាក់ខុម។
The temple as in Gim’s phone.
ប្រាសាទដូចនៅក្នុងទូរស័ព្ទរបស់ Gim ។
Thank heavens.
សូមអរគុណស្ថានសួគ៌។
We are finally here.
ទីបំផុតយើងនៅទីនេះ។
Luang Por…
ហ្លួង ដោយ…
is there a tradition at this temple…
តើមានប្រពៃណីនៅវត្តនេះទេ?
Look at how he said “Luang Por”.
សូមមើលពីរបៀបដែលគាត់និយាយថា "ហ្លួងពោធិ៍" ។
Just speak with normal accent.
គ្រាន់តែនិយាយដោយការបញ្ចេញសំឡេងធម្មតា។
People struggle enough without the accent.
មនុស្សតស៊ូគ្រប់គ្រាន់ដោយគ្មានការបញ្ចេញសំឡេង។
Don’t bully him.
កុំធ្វើបាបគាត់។
Luang Por.
ហ្លួងពោ។
Is there a tradition about wearing anklets?
តើ​មាន​ទម្លាប់​ពាក់​កជើង​ទេ?
We still do.
យើងនៅតែធ្វើ។
We found a haunting anklet.
យើងបានរកឃើញកជើងមួយដែលគួរឱ្យខ្លាច។
And we are here to study the legend,
ហើយយើងនៅទីនេះដើម្បីសិក្សារឿងព្រេង
hoping to revoke the curse.
សង្ឃឹមថានឹងលុបចោលបណ្តាសា។
Aod, show the anklet to Luang Por.
Aod បង្ហាញកជើងទៅហ្លួងប៉។
This one.
មួយ​នេះ។
Luang Por!
ហ្លួងពោធិ៍!
Don’t touch it.
កុំប៉ះវា។
It is cursed.
វាត្រូវបានបណ្តាសា។
If you touch it, the scales will start…
ប្រសិនបើអ្នកប៉ះវា ជញ្ជីងនឹងចាប់ផ្តើម…
growing on your body, it burns.
ដុះលើខ្លួនរបស់អ្នក វារលាក។
The ghost will come after you. I’m warning you.
ខ្មោចនឹងមកតាមអ្នក។  ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
So you bring it to Luang Por to revoke the curse?
អញ្ចឹង​ឯង​យក​វា​ទៅ​ហ្លួង​ប៉ោ ដើម្បី​លុប​ចោល​បណ្តាសា?
Yes.
បាទ។
Luang Por, please help us.
ហ្លួងពោធិ៍ សូមជួយពួកយើងផង។
Prin, bring the anklet for them to see.
ព្រីន​យក​កជើង​មក​ឲ្យ​គេ​មើល។
Alright.
មិនអីទេ។
Finito.
ចប់។
This anklet is similar to the one from our temple.
កជើង​នេះ​មាន​លក្ខណៈ​ស្រដៀង​នឹង​ជើង​មក​ពី​ប្រាសាទ​យើង​ដែរ។
But…
ប៉ុន្តែ…
there are no scripts like Aod’s.
មិនមានអក្សរដូច Aod's ទេ។
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
Can you see this photo?
តើអ្នកអាចឃើញរូបថតនេះទេ?
Is there any temple that has an arched entrance like this?
តើ​មាន​ប្រាសាទ​ណា​ដែល​មាន​ច្រក​ចូល​បែប​នេះ​ទេ?
Something ancient like this,
វត្ថុបុរាណបែបនេះ
is only at the deserted temple
គឺ​នៅ​ប្រាសាទ​វាល​រហោស្ថាន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
called “Wat Nak Nimit”
ហៅ​វត្ត​និមិត្ត
on the mountain.
នៅលើភ្នំ។
Old people said
មនុស្សចាស់បាននិយាយ
that the Naga built it.
ណាហ្គាបានសាងសង់វា។
Now it’s just a deserted temple.
ឥឡូវនេះ វាគ្រាន់តែជាប្រាសាទដែលបោះបង់ចោល
Don’t go there. You won’t find anyone.
កុំទៅទីនោះ។  អ្នកនឹងមិនស្វែងរកនរណាម្នាក់ទេ។
Min Joon, pull over.
Min Joon ទាញឡើង។
- Min Joon. - Stop.
- Min Joon ។  - ឈប់។
- Let me find the location.
- ឈប់។  - ឱ្យខ្ញុំរកទីតាំង។
What did you say, Aod?
តើ​លោក​បាន​និយាយ​ថា​អ្វី​ដែល​លោក Aod?
I think this is it.
ខ្ញុំគិតថានេះជាវា។
What is “it”?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី"?
Just follow me.
គ្រាន់តែធ្វើតាមខ្ញុំ។
Aod, you can always get me excited.
Aod អ្នកតែងតែអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំរំភើប។
No better place to go?
គ្មានកន្លែងល្អជាងដើម្បីទៅទេ?
Have sunscreen with you?
មានឡេការពារកំដៅថ្ងៃជាមួយអ្នកទេ?
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
This is it.
នេះគឺជាវា។
That rock field…
វាលថ្មនោះ…
where I saw Nak running from something in my dream
ដែលជាកន្លែងដែលខ្ញុំបានឃើញ Nak រត់ចេញពីអ្វីមួយនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ
before he jumped off the cliff.
មុនពេលគាត់លោតចេញពីច្រាំងថ្មចោទ។
Be patient.
អត់ធ្មត់។
When we arrive Wat Nak Nimit,
ពេលទៅដល់វត្តនាគនិមិត្ត។
Luang Por can undo the curse.
ហ្លួងពោអាចបំបាត់បណ្តាសាបាន។
Klae, wait for me.
Klae ចាំខ្ញុំ។
You stole what’s mine, You must die.
អ្នក​លួច​របស់​ខ្ញុំ អ្នក​ត្រូវ​តែ​ស្លាប់។
Juk was washed up here
Juk ត្រូវបានគេលាងនៅទីនេះ
and looked up to the mountain
ហើយមើលទៅលើភ្នំ
before he saw fire.
មុនពេលគាត់ឃើញភ្លើង។
Wait, guys.
រង់ចាំ​ប្រុសៗ។
This mountain, Luang Por said there is a deserted temple.
ភ្នំ​នេះ​លោក​ហ្លួង​ពោធិ៍​បាន​និយាយ​ថា​មាន​ប្រាសាទ​ដែល​គេ​ចោល​។
According to Google Map,
យោងតាម ​​Google Map ។
the mountain is quite high.
ភ្នំគឺខ្ពស់ណាស់។
From what I see,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំឃើញ,
I think it’s upside down.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​បែរ​ខ្នង។
Sorry, First.
សុំទោស ជាដំបូង។
It doesn’t seem so high now.
វាហាក់ដូចជាមិនខ្ពស់ទេឥឡូវនេះ។
Quite low actually.
ពិតជាទាបណាស់។
Are you alright, Aod?
សុខសប្បាយជាទេ អេដ?
I think in the past, your anklet…
ខ្ញុំគិតថាកាលពីមុន កជើងរបស់អ្នក…
might be around here.
ប្រហែលជានៅទីនេះ។
Since we are already here,
ដោយសារយើងនៅទីនេះរួចហើយ
let’s try to find it.
តោះព្យាយាមរកវា។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Alright, Aod?
សុខសប្បាយទេ អេដ?
Yes.
បាទ។
Aod.
អោដ។
My anklet.
កជើងរបស់ខ្ញុំ។
- Aod.
- អុក។  - អុក។
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nak hurts me.
ណាក់ធ្វើបាបខ្ញុំ
That means the side I’m hurt
នោះមានន័យថាភាគីខ្ញុំឈឺចាប់
is the direction where the anklet is.
គឺជាទិសដៅដែលកជើង។
Let’s hurry and find it.
តោះ​ប្រញាប់​រក​មើល។
Pampam, take Aod to rest in the shade.
ប៉ាប៉ាម យក Aod ទៅសម្រាកក្នុងម្លប់។
The rest of us split and look for the anklet.
ពួក​យើង​ដែល​នៅ​សល់​បាន​បំបែក​គ្នា ហើយ​រក​មើល​កជើង។
It should be quicker.
វាគួរតែលឿនជាង។
The ghost chased me to high mountain recess area.
ខ្មោចដេញខ្ញុំទៅតំបន់ភ្នំខ្ពស់
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
I give up.
ខ្ញុំ​បោះ​បង់។
And I died there.
ហើយខ្ញុំបានស្លាប់នៅទីនោះ។
Do you remember that mountain recess?
នៅ​ចាំ​ភ្នំ​នោះ​ទេ?
How does it look like?
តើវាមើលទៅដូចម្ដេច?
That’s too detailed.
នោះ​គឺ​លម្អិត​ពេក។
Just find a mountain recess with skeletons.
គ្រាន់តែរកកន្លែងសម្រាកភ្នំដែលមានគ្រោងឆ្អឹង។
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Yeah.
បាទ។
Want to hold this?
ចង់កាន់នេះទេ?
Np, you have an amulet.
Np អ្នកមានគ្រឿងអលង្កា។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Get up, mama.
ក្រោកឡើងម៉ាក់។
I’m sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Over there!
នៅ​ទីនោះ!
Your nails are still beautiful, mama.
ក្រចករបស់អ្នកនៅតែស្អាតទេម៉ាក់។
Not about my nails.
មិនមែនអំពីក្រចករបស់ខ្ញុំទេ។
The skeletons right there.
គ្រោងឆ្អឹងនៅទីនោះ។
Dinosaur skeletons!
គ្រោងឆ្អឹងដាយណូស័រ!
We are rich, First.
យើងជាអ្នកមាន ទីមួយ។
We are rich.
យើងជាអ្នកមាន។
Oh, fuck!
អូយ!
They are human skeletons.
ពួកគេគឺជាគ្រោងឆ្អឹងរបស់មនុស្ស។
Hurry up, Aod.
ប្រញាប់ឡើង អេដ។
Hey…
ហេ…
Aod?
អុក?
Aod!
អោ!
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Look at his eyes.
មើលភ្នែករបស់គាត់។
Don’t you remember?
ចាំអត់?
There are no eyes there.
មិនមានភ្នែកនៅទីនោះទេ។
And this hair style he wore when he was younger.
ហើយ​ម៉ូដ​សក់​នេះ​គាត់​ពាក់​កាល​នៅ​ក្មេង។
He literally looks like a monk with bald head.
គាត់​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ព្រះសង្ឃ​មាន​ក្បាល​ទំពែក។
Yes.
បាទ។
See? Now you can’t argue with me.
ឃើញទេ?  ឥឡូវនេះអ្នកមិនអាចប្រកែកជាមួយខ្ញុំបានទេ។
You saw what I saw, First.
អ្នកបានឃើញអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ ទីមួយ។
I didn’t.
ខ្ញុំមិនបាន។
I just saw this. The anklet.
ខ្ញុំទើបតែឃើញរឿងនេះ។  កជើង។
Pick it up.
យកវាឡើង។
You pick it up.
អ្នកយកវាឡើង។
I can’t.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
You are closer to it.
អ្នកកាន់តែខិតទៅជិតវា។
How am I gonna reach it?
តើខ្ញុំនឹងទៅដល់វាដោយរបៀបណា?
Okay, I’m out of the way.
មិនអីទេ ខ្ញុំនៅក្រៅផ្លូវហើយ។
You pick it up.
អ្នកយកវាឡើង។
You saw it first. You pick it up.
អ្នកបានឃើញវាជាលើកដំបូង។  អ្នកយកវាឡើង។
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
- You saw it later. You pick it… - First.
- អ្នកបានឃើញវានៅពេលក្រោយ។  អ្នករើសវា... - ដំបូង។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Get out! Novice! Hurry up!
ចេញទៅ!  ថ្មីថ្មោង!  ប្រញាប់​ឡើង!
Hurry. Shit! Let him go.
ប្រញាប់។  ចុយ!  ឱ្យគាត់ទៅ។
You stole what’s mine,
អ្នកលួចអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ
You must die.
អ្នកត្រូវតែស្លាប់។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Come on. Novice. Get out.
ឆាប់​ឡើង។  ថ្មីថ្មោង។  ចេញទៅ។
You must die.
អ្នកត្រូវតែស្លាប់។
Hurry up! novice!
ប្រញាប់​ឡើង!  ថ្មីថ្មោង!
Novice!
ថ្មីថ្មោង!
Let’s go. Novice, come on.
តោះ​ទៅ។  ថ្មីថ្មោង មក។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Help!
ជួយ!
What’s going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Go, novice. Just leave.
ទៅ, ថ្មីថ្មោង។  គ្រាន់តែចាកចេញ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
What? What’s going on?
អ្វី?  តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Let’s go. Let’s go.
តោះ​ទៅ។  តោះ​ទៅ។
Nak’s ghost is here. Hurry up, Aod.
ខ្មោចណាក់នៅទីនេះ។  ប្រញាប់ឡើង អេដ។
Wait. Wait. Wait.
រង់ចាំ។  រង់ចាំ។  រង់ចាំ។
Aod, come here.
អូ មកទីនេះ។
Is he following us? Let's go.
តើគាត់តាមយើងទេ?  តោះ​ទៅ។
Run, bitch, run.
រត់, ឆ្កេញី, រត់។
Who stole what's mine
អ្នកណាលួចអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Aod!
អោ!
Novice. Are you alright?
ថ្មីថ្មោង។  តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I’m okay. I only lost balance.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំគ្រាន់តែបាត់បង់តុល្យភាព។
Aod!
អោ!
Aod.
អោដ។
- Be careful. - Are you alright?
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  - តើអ្នកមិនអីទេ?
I’m alright.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Go.
ទៅ។
I think we should take some rest.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែសម្រាកខ្លះ។
Let’s continue.
សូមបន្ត។
Before the ghost catches up.
មុនពេលខ្មោចតាមទាន់។
Don’t worry, novice.
កុំបារម្ភ, ថ្មីថ្មោង។
We have a Buddha statue.
យើងមានរូបព្រះពុទ្ធ។
Pampam, show!
ប៉ាប៉ាមបង្ហាញ!
Here you go!
នេះឯងទៅ!
Buddha is gone!
ព្រះពុទ្ធបាត់!
Pampam!
ប៉ាប៉ាម!
Shit!
ចុយ!
Where did you keep it?
តើអ្នកទុកវានៅឯណា?
Where has it gone?
បាត់ទៅណាហើយ?
Where did it go?
តើវាទៅណា?
How careless!
ធ្វេសប្រហែស!
Wait, where has it gone?
ចាំមើល បាត់ទៅណា?
You stole what’s mine.
អ្នកលួចអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ។
You must die.
អ្នកត្រូវតែស្លាប់។
Wait for Aod.
រង់ចាំ Aod ។
Aod. Hurry up.
អោដ។  ប្រញាប់​ឡើង។
Aod
អោដ
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Wait for Aod.
រង់ចាំ Aod ។
- Aod!
- អោ!  - អោ!
Wait for me. Hurry up.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។  ប្រញាប់​ឡើង។
My anklet.
កជើងរបស់ខ្ញុំ។
That’s a fire, guys. The fire.
នោះហើយជាភ្លើង, បុរស។  ភ្លើង​ឆេះ។
Is that a ghost too?
តើនោះជាខ្មោចដែរឬ?
Let’s get there first.
តោះទៅទីនោះមុន។
- Go. - Go, everyone.
- ទៅ។  - ទៅទាំងអស់គ្នា។
Guys.
បុរស។
The fire. The fire.
ភ្លើង​ឆេះ។  ភ្លើង​ឆេះ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Is it this way?
តើ​វា​ជា​វិធី​នេះ​?
Balloon, be careful.
ប៉េងប៉ោង ប្រយ័ត្ន។
Pampam. Watch the fire.
ប៉ាប៉ាម។  មើលភ្លើង។
Guys, let’s go.
ប្រុសៗ តោះទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Aod, careful.
អូ ប្រយ័ត្ន។
Aod. Are you alright?
អោដ។  តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Yes， I’m alright.
បាទ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Aod!
អោ!
Aod. Come on. I’ll help you.
អោដ។  ឆាប់​ឡើង។  ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Hold my arm.
កាន់ដៃខ្ញុំ។
Guys. This way.
បុរស។  ផ្លូវ​នេះ។
Aod, come on.
អូ មក។
It’s itchy.
វារមាស់។
I don't want to be at the back.
ខ្ញុំមិនចង់នៅខាងក្រោយទេ។
Is that a monk?
នោះជាព្រះសង្ឃ?
Better ask, is that a human?
សួរ​ល្អ​ជាង​នេះ​ជា​មនុស្ស?
Are you a human?
តើអ្នកជាមនុស្សទេ?
I’m a monk.
ខ្ញុំជាព្រះសង្ឃ។
On a pilgrimage and staying here tonight.
ក្នុងដំណើរធម្មយាត្រា ហើយស្នាក់នៅទីនេះយប់នេះ។
He’s really a monk, First.
គាត់ពិតជាព្រះសង្ឃទីមួយ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Luang Por!
ហ្លួងពោធិ៍!
Luang Por! Please help!
ហ្លួងពោធិ៍!  សូម​ជួយ​ផង!
Luang Por! Please help us.
ហ្លួងពោធិ៍!  សូមជួយពួកយើងផង។
The ghost has been following us.
ខ្មោចបានតាមយើង។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
I think we should treat that young man first.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​យុវជន​នោះ​ជា​មុន​សិន។
Aod.
អោដ។
[CHANTING]
[ការច្រៀង]
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Is it better?
តើវាប្រសើរជាងទេ?
I feel better.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ប្រសើរ​ហើយ។
Can I have a look at your anklet?
តើខ្ញុំអាចមើលកជើងរបស់អ្នកបានទេ?
Just hand it over.
គ្រាន់តែប្រគល់វាទៅ។
It’s alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
You know about this anklet?
តើអ្នកដឹងអំពីកជើងនេះទេ?
It belongs to the big temple on the mountain.
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ប្រាសាទធំនៅលើភ្នំ។
So, there is a temple on this mountain?
តើនៅលើភ្នំនេះមានប្រាសាទទេ?
Yes, there is.
បាទ​មាន។
Long time ago, there was a temple on the mountain.
យូរយារណាស់មកហើយ មានប្រាសាទមួយនៅលើភ្នំ។
And this mountain
ហើយភ្នំនេះ។
has been protected by Naga.
ត្រូវបានការពារដោយណាហ្គា។
He was quite mischievous
គាត់ពិតជាអភ័ព្វណាស់។
and had hurt so many people until villagers fled.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​នាក់​រង​របួស​រហូត​ដល់​អ្នក​ភូមិ​រត់​គេច​ខ្លួន។
Then
បន្ទាប់មក
there was a monk
មានព្រះសង្ឃមួយ។
that accepted the invitation from villagers
ដែលទទួលយកការអញ្ជើញរបស់អ្នកភូមិ
to subdue the Naga.
ដើម្បីបង្ក្រាបណាហ្គា។
It took him seven days and seven nights.
គាត់បានចំណាយពេលប្រាំពីរថ្ងៃប្រាំពីរយប់។
The Naga finally surrendered.
ទីបំផុតណាហ្គាបានចុះចាញ់។
He promised to turn his life around.
គាត់បានសន្យាថានឹងបង្វែរជីវិតរបស់គាត់។
He redeemed himself for hurting humans
ទ្រង់​បាន​ប្រោស​លោះ​ទ្រង់​ដោយ​ធ្វើ​បាប​មនុស្ស
and harassed the monks
និងបៀតបៀនព្រះសង្ឃ
by building a big temple
ដោយ​ការ​សាង​សង់​ប្រាសាទ​ធំ
and dedicated it to that monk.
ហើយឧទ្ទិសដល់ព្រះសង្ឃនោះ។
He also made gold anklets for Nak
គាត់​ក៏​ធ្វើ​កជើង​មាស​ឲ្យ​ណាក់
as a merit to support Nak to become a monk.
ជា​បុណ្យ​ជួយ​ឧបត្ថម្ភ​ដល់​ណាក់​បាន​បួស​ជា​ព្រះសង្ឃ។
Although the temple is deserted now,
ថ្វីត្បិតតែប្រាសាទនេះត្រូវបានបោះបង់ចោល
the Nak-anklet tradition before ordination
ប្រពៃណី Nak-anklet មុនពេលតែងតាំង
is still practised
នៅតែត្រូវបានអនុវត្ត
by temples around here.
តាមប្រាសាទនានាជុំវិញទីនេះ។
Luang Por...
ហ្លួងប៉ោ...
The ghost is still in my head.
ខ្មោចនៅតែនៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
I’m afraid that I’ll be possessed.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងត្រូវបានកាន់កាប់។
that I won’t be strong enough to fight it.
ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​កម្លាំង​គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ​នឹង​វា​។
The strength you have
កម្លាំងដែលអ្នកមាន
is not only from yourself
គឺមិនត្រឹមតែមកពីខ្លួនអ្នកប៉ុណ្ណោះទេ
but also from your friends
ប៉ុន្តែក៏មកពីមិត្តរបស់អ្នកដែរ។
for not leaving you.
សម្រាប់ការមិនចាកចេញពីអ្នក។
You are not fighting alone.
អ្នកមិនប្រយុទ្ធតែម្នាក់ឯងទេ។
But Luang Por,
តែ​ហ្លួង​ប៉ោ
we once had a Buddha statue to fight ghosts.
យើង​ធ្លាប់​មាន​រូប​ព្រះពុទ្ធ​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ​នឹង​ខ្មោច។
It is lost now, no where to be found.
ពេលនេះបាត់ទៅហើយ រកឯណាមិនឃើញ។
Can you give us something to fight?
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យយើងនូវអ្វីមួយដើម្បីប្រយុទ្ធបានទេ?
You think the ghost is scared of the Buddha statue?
តើអ្នកគិតថាខ្មោចខ្លាចរូបព្រះពុទ្ធទេ?
If it’s not for the Buddha statue,
បើមិនមែនសម្រាប់ព្រះពុទ្ធរូបទេ
why does it not hurt us
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនធ្វើឱ្យយើងឈឺចាប់
when it saw the Buddha statue?
ពេលឃើញព្រះពុទ្ធបដិមា?
Or he is scared of something else inside?
ឬគាត់ខ្លាចអ្វីផ្សេងទៀតនៅខាងក្នុង?
Alright.
មិនអីទេ។
I don't think you should overthink into it.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនគួរគិតច្រើនពេកទេ។
Rest here tonight.
សម្រាកនៅទីនេះយប់នេះ។
This is a sacred place.
នេះគឺជាកន្លែងពិសិដ្ឋ។
No ghost will come across.
គ្មាន​ខ្មោច​ណា​មក​ជួប​ទេ។
Yes, Luang Por.
បាទ​ហ្លួង​ប៉ោ។
Aod, you have another story, haven’t you?
Aod ឯងមានរឿងមួយទៀតហើយមែនទេ?
I think we should tell Luang Por.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ​ប្រាប់​ហ្លួង​ប៉ោ។
I’ll find Luang Por.
ខ្ញុំនឹងរកឃើញហ្លួងប៉ោ។
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Yeah, make yourself useful.
មែនហើយ ធ្វើខ្លួនឱ្យមានប្រយោជន៍។
Luang Por.
ហ្លួងពោ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
Luang Por is not here. His belonging is all gone.
ហ្លួងពោធិ៍មិននៅទីនេះទេ។  របស់​គាត់​អស់​ហើយ។
- All gone? - All of it.
- អស់ហើយ?  - ទាំងអស់។
Everything is gone.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​បាន​បាត់​ទៅ​ហើយ។
Everything is gone?
អ្វីៗបានបាត់ទៅហើយ?
No, no. Nothing is here.
ទេ​ទេ។  គ្មានអ្វីនៅទីនេះទេ។
No candles, nothing.
គ្មានទៀន គ្មានអ្វីសោះ។
Luang Por, the temple, the monk…
ហ្លួងពោធិ៍ ព្រះវិហារ ព្រះសង្ឃ…
Cave!
រូងភ្នំ!
Are any of these real?
តើ​មួយ​ណា​ក្នុង​ចំណោម​ទាំង​នេះ​ពិត​ឬ?
Am I real?
តើខ្ញុំពិតទេ?
I’m sure you are real.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកពិតជា។
But your nose is fake.
ប៉ុន្តែច្រមុះរបស់អ្នកក្លែងក្លាយ។
That hurts, asshole.
ឈឺណាស់ អាស។
I’m sorry, Min Joon.
សុំទោស Min Joon
Well, you asked.
អ្នកបានសួរ។
Maybe Luang Por went out to collect the alms.
ប្រហែល​ជា​ហ្លួង​ពោធិ៍​ចេញ​ទៅ​ប្រមូល​បច្ច័យ។
You sleep like the dead…
ដេកដូចស្លាប់...
like rehearse dying.
ដូចជាហាត់សមស្លាប់។
Let’s get Aod to the temple.
តោះទៅវត្ត។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Go.
ទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do you know where we are going?
តើអ្នកដឹងថាយើងទៅណាទេ?
Head north, Balloon.
ឆ្ពោះទៅខាងជើង, ប៉េងប៉ោង។
You know the direction.
អ្នកដឹងពីទិសដៅ។
North.
ខាងជើង។
How is it going?
យ៉ាង​ម៉ិ​ច​ហើយ?
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yes.
បាទ។
This way, guys.
វិធីនេះប្រុសៗ។
You go ahead.
អ្នកទៅមុខ។
Min Joon.
មីន ជុន
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I lost all energy.
ខ្ញុំបាត់បង់ថាមពលទាំងអស់។
Guys, wait a moment for First.
ប្រុសៗ ចាំបន្តិចសិនទៅ
Balloon.
ប៉េងប៉ោង។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
Hurry up, First, before we get lost.
ប្រញាប់ឡើង ជាដំបូង មុននឹងយើងបាត់។
Watch your hands.
មើលដៃរបស់អ្នក។
What with my hands?
ចុះដៃខ្ញុំវិញ?
Balloon is so loud.
ប៉េងប៉ោង​ខ្លាំង​ណាស់។
I’m sure we can find them.
ខ្ញុំប្រាកដថាយើងអាចរកឃើញពួកគេ។
Falling for someone.
ធ្លាក់សម្រាប់នរណាម្នាក់។
Not funny.
មិន​កំប្លែង។
Come on. Get up.
ឆាប់​ឡើង។  ក្រោក​ឡើង។
Holy smokes.
ផ្សែងបរិសុទ្ធ។
Oh, you care about me.
អូ អ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំ។
Kiddee, are we lost?
Kiddee តើយើងបាត់ឬ?
This is the way, Balloon.
នេះជាវិធី, ប៉េងប៉ោង។
It’s the shortcut.
វាជាផ្លូវកាត់។
I can hear you before you get here.
ខ្ញុំអាចលឺអ្នកមុនពេលអ្នកមកដល់ទីនេះ។
First, how did you get here?
ទីមួយតើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Kiddee!
ឃីដ!
What’s the point of a compass?
តើត្រីវិស័យមានន័យដូចម្តេច?
I’m sorry, Balloon.
ខ្ញុំសុំទោស Balloon ។
I’m aching everywhere.
ខ្ញុំឈឺគ្រប់ទីកន្លែង។
Look, guys!
មើលចុះប្រុសៗ!
This is laterite.
នេះគឺជាថ្មបាយក្រៀម។
It’s not found naturally.
វាមិនត្រូវបានរកឃើញដោយធម្មជាតិទេ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Here, there’s a block of it.
នៅទីនេះមានប្លុករបស់វា។
First!
ទីមួយ!
You are so stupid.
អ្នកល្ងង់ណាស់។
Don’t you know laterite?
មិនដឹងថ្មបាយក្រៀមទេ?
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
I don’t have a geologist husband.
ខ្ញុំមិនមានប្តីភូគព្ភសាស្ត្រទេ។
That means…
នោះ​មានន័យថា…
there must be an ancient site hidden here.
ត្រូវតែមានកន្លែងបុរាណលាក់នៅទីនេះ។
Is this the ancient arched entrance?
តើ​នេះ​ជា​ច្រក​ចូល​បុរាណ​ឬ?
This… is what I saw in my dream.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
It looks like the entrance at our temple.
វាមើលទៅដូចជាច្រកចូលប្រាសាទរបស់យើង។
Exactly the same.
ពិតជា​ដូចគ្នា។
Hello!
សួស្តី!
Can you revoke a curse?
តើអ្នកអាចលុបចោលបណ្តាសាបានទេ?
Any promotion? Like…
ការផ្សព្វផ្សាយណាមួយ?  ចូលចិត្ត…
revoke the curse with free exorcism?
លុបចោលបណ្តាសាដោយសេរី ?
We’ll take one.
យើងនឹងយកមួយ។
Why are you fooling around?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្ងង់?
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
Aod!
អោ!
- Let me help. - I’m okay.
- ឱ្យខ្ញុំជួយ។  - ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
I’m okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Let’s get inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Balloon, come on. What are you waiting for?
ប៉េងប៉ោង មក។  តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Hurry up, guys.
ប្រញាប់ឡើងបងប្អូន។
Play football?
លេង​បាល់ទាត់?
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
First, there are some people here.
ដំបូងមានមនុស្សមួយចំនួននៅទីនេះ។
Make sure they are humans.
ត្រូវប្រាកដថាពួកគេជាមនុស្ស។
Maybe they can help Aod.
ប្រហែល​ជា​ពួក​គេ​អាច​ជួយ​អេដ។
Go.
ទៅ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Please help.
សូម​ជួយ​ផង។
Our friend is ill.
មិត្តរបស់យើងឈឺ។
Can you help him?
តើអ្នកអាចជួយគាត់បានទេ?
How did you get here?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Here he is.
នៅទីនេះគាត់។
Aod.
អោដ។
The curse…
ប​ណ្តា​សា…
of Nak’s anklet.
កជើងរបស់ណាក់។
Nak Kham!
ណាក់ ខឹម!
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
- The same monk? - Yes.
- ព្រះសង្ឃដូចគ្នា?  - បាទ។
Does the ghost still bother you?
តើខ្មោចនៅតែរំខានអ្នកទេ?
Not anymore.
អត់មាន​អ្វី​ទៀត​ទេ។
But my wound still hurts.
ប៉ុន្តែរបួសរបស់ខ្ញុំនៅតែឈឺ។
Like he is still somewhere near.
ដូចជាគាត់នៅតែនៅកន្លែងណាមួយនៅជិត។
What is the deal with the anklet, Luang Por?
ហ្លួង​ប៉ោ​មាន​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​អ្វី?
And about someone called
ហើយអំពីនរណាម្នាក់បានហៅ
"Nak Kham"?
"ណាខម"?
The deserted temple you saw
ប្រាសាទ​វាល​រហោស្ថាន​ដែល​អ្នក​បាន​ឃើញ
used to be a big temple.
ធ្លាប់ជាប្រាសាទធំមួយ។
It’s called Wat Nak Nimit.
វត្ត​នេះ​មាន​ឈ្មោះ​ថា វត្ត​និមិត្ត។
[CHANTING]
[ការច្រៀង]
The villagers along Mekong…
អ្នកភូមិតាមដងទន្លេមេគង្គ…
when they celebrate ordination,
នៅពេលដែលពួកគេប្រារព្ធពិធី,
the monk at that temple to perform for them.
ព្រះសង្ឃ​នៅ​វត្ត​នោះ ដើម្បី​សំដែង​ធម៌​ជូន​គេ។
Nak Kham was an orphan.
ណាក់ ខឹម ជាក្មេងកំព្រា។
Reverence…
ការគោរព…
Kham is burglarizing again.
ខេម កំពុង​តែ​លួច​ចូល​ទៀត​ហើយ។
I have to bring him in this time.
ខ្ញុំត្រូវនាំគាត់មកក្នុងពេលនេះ។
I'm an orphan. Who do I turn to?
ខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា។  តើខ្ញុំងាកទៅរកអ្នកណា?
Just this much, can you spare some?
ប៉ុណ្ណឹង​តើ​អាច​ទុក​បាន​ខ្លះ?
Reverence took you in and raised you
ការគោរពបាននាំអ្នកចូល ហើយលើកអ្នក។
You still dare to call yourself an orphan?
នៅតែហ៊ានហៅខ្លួនឯងថាជាក្មេងកំព្រា?
You bastard.
អា​អត់ពូជ។
You have no respect for him.
អ្នកគ្មានការគោរពចំពោះគាត់ទេ។
Please spare him.
សូម​ទុក​ចិត្ត​គាត់។
I’m asking you.
ខ្ញុំ​កំពុង​សួរ​អ្នក។
I might not teach you well enough.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនបង្រៀនអ្នកបានល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
That’s why you are greedy.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកលោភលន់។
To commit sins and give yourself an excuse
ដើម្បី​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​បាប ហើយ​ផ្តល់​លេស​ដល់​ខ្លួន​ឯង
that you did it because you don’t have as much
ដែលអ្នកបានធ្វើវាដោយសារតែអ្នកមិនមានច្រើន។
doesn’t give you the right reason.
មិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវហេតុផលត្រឹមត្រូវ។
It makes you go down even deeper.
វាធ្វើឱ្យអ្នកធ្លាក់ចុះកាន់តែជ្រៅ។
Reverence,
ការគោរព,
We’ll tie him with a plank
យើងនឹងចងគាត់ដោយបន្ទះឈើ
and drag him to the authority later.
ហើយ​អូស​គាត់​ទៅ​សមត្ថកិច្ច​ពេល​ក្រោយ។
No, reverence.
ទេ ការគោរព។
During the next moon,
ក្នុងអំឡុងពេលព្រះច័ន្ទបន្ទាប់,
there will be a big ordination at the Naga temple.
នឹង​មាន​ពិធី​បុណ្យ​ធំ​នៅ​ប្រាសាទ​ណាហ្គា។
Let me be ordained to repay what I did.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង​ដើម្បី​តបស្នង​នូវ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
He is right.
គាត់និយាយត្រូវ។
For the sake of Buddhism,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ព្រះពុទ្ធសាសនា។
let the Naga discipline him.
ទុក​ឲ្យ​ណាហ្គា​ប្រដៅ​គាត់។
I think,
ខ្ញុំ​គិត​ថា,
it’s better than making him a convict.
វាប្រសើរជាងការធ្វើឱ្យគាត់ជាប់ទោស។
But it didn’t come from his heart to become a monk.
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​បាន​កើត​ចេញ​ពី​ចិត្ត​របស់​គាត់​ដើម្បី​ក្លាយ​ជា​ព្រះសង្ឃ​ទេ។
He wanted to go to the capital
គាត់ចង់ទៅរាជធានី
so he planed to steal the gold anklets then ran away.
ដូច្នេះ​ហើយ​គាត់​ក៏​មាន​គម្រោង​លួច​ខ្សែក​មាស រួច​រត់​ទៅ​បាត់ ។
That’s why he was cursed
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ត្រូវបណ្តាសា
and it caused him ichthyosis,
ហើយវាបណ្តាលឱ្យគាត់ ichthyosis,
and suffered to death.
ហើយ​ត្រូវ​ស្លាប់។
This young man must be cursed
យុវជននេះត្រូវបណ្តាសា
for the wrongful possession.
សម្រាប់ការកាន់កាប់ខុស។
Is there a way to revoke the curse?
តើ​មាន​វិធី​លុប​ចោល​បណ្តាសា​ទេ?
There is only way.
មានវិធីតែមួយគត់។
Return the anklets to the Naga.
ប្រគល់​កជើង​ឲ្យ​ណាហ្គា។
How do we do it?
តើ​យើង​ធ្វើ​វា​ដោយ​របៀប​ណា?
Isn’t it written on the anklets?
តើ​វា​មិន​បាន​សរសេរ​នៅ​លើ​កជើង​ទេ​ឬ?
On the other anklet we found,
នៅលើជើងម្ខាងទៀត យើងបានរកឃើញ
is there anything written on it?
តើមានអ្វីសរសេរនៅលើវា?
Yes.
បាទ។
- What does it say?
- តើវានិយាយអ្វី?  - តើវានិយាយអ្វី?
“The anklets that Nak is wearing,
“កជើងដែលណាក់ពាក់
when they are removed, you’ll become a monk.”
ពេលគេដកចេញ អ្នកនឹងក្លាយជាព្រះសង្ឃ”។
The ghost has been harassing Aod
ខ្មោច​បាន​មក​យាយី​អោប
because he doesn’t want Aod to become a monk.
ដោយ​សារ​គាត់​មិន​ចង់​ឲ្យ Aod ក្លាយ​ជា​ព្រះសង្ឃ។
Because if Aod succeeds,
ព្រោះ​បើ​អោក​ជោគជ័យ
it will revoke the curse.
វានឹងលុបចោលបណ្តាសា។
How about this…
ចុះរឿងនេះ…
we let Aod wears anklets, become a monk
យើងទុកឲ្យ Aod ពាក់កជើង ក្លាយជាព្រះសង្ឃ
and revoke the curse.
ហើយ​លុប​ចោល​បណ្តាសា។
Yeah.
បាទ។
That is not possible.
នោះមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
You still have ties with him.
អ្នកនៅតែមានទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់។
Ties of karma
ចំណងនៃកម្មផល
that you committed with him in the past life.
ដែលអ្នកបានប្រព្រឹត្តជាមួយគាត់ក្នុងជីវិតអតីតកាល។
If you can’t remove those ties, you can’t be a monk.
បើ​អ្នក​មិន​អាច​ដក​ចំណង​ទាំង​នោះ​ចេញ​ទេ អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ធ្វើ​ជា​ព្រះសង្ឃ​បាន​ដែរ។
The anklets are the symbol of ties in the world of mundane,
កជើងគឺជានិមិត្តសញ្ញានៃទំនាក់ទំនងនៅក្នុងពិភពនៃពិភពលោក,
both good karma and bad karma.
កម្មផលល្អ និងកម្មអាក្រក់។
If you can’t let go of these ties,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបោះបង់ចំណងទាំងនេះបានទេ
you can’t be prosperous in Dharma.
អ្នកមិនអាចចម្រើនក្នុងធម៌បានទេ។
So that means…
ដូច្នេះមានន័យថា…
to take the anklets off,
ដើម្បីដោះកជើងចេញ,
we must let go of ties in our mind first
យើង​ត្រូវ​តែ​លែង​ចំណង​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​យើង​ជា​មុន​សិន
or we can’t be a monk?
ឬយើងមិនអាចធ្វើជាព្រះសង្ឃ?
No ties, no concerns...
គ្មានទំនាក់ទំនង គ្មានកង្វល់...
then you can be a monk.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចក្លាយជាព្រះសង្ឃ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
A cliff at the back of the village,
ច្រាំងថ្មចោទខាងក្រោយភូមិ
there is a holy reservoir.
មានអាងស្តុកទឹកបរិសុទ្ធ។
Put on Nak’s attire
ស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ណាក់
and the anklets. Go wash your body there.
និងកជើង។  ទៅលាងសម្អាតរាងកាយរបស់អ្នកនៅទីនោះ។
[CHANTING]
[ការច្រៀង]
Awesome.
អស្ចារ្យ។
Why don’t we just go to the flower market?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅផ្សារផ្កា?
It's an eight day walk.
វាជាការដើរប្រាំបីថ្ងៃ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Yes?
បាទ?
Please take this yellow robe to make merit.
សូមយកអាវលឿងនេះទៅធ្វើបុណ្យ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We will pray for you. Sathu.
យើងនឹងអធិស្ឋានសម្រាប់អ្នក។  សាធុ.
I have a gossip.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​និយាយ​ដើម។
Don't you think this village is weird?
គិត​ថា​ភូមិ​នេះ​ចម្លែក​ទេ?
There are only young people
មានតែមនុស្សវ័យក្មេងប៉ុណ្ណោះ។
and no elderly people.
ហើយមិនមានមនុស្សចាស់ទេ។
There is only one that looks like a village chief.
មាន​តែ​មួយ​គត់​ដែល​មាន​មុខ​មាត់​ដូច​មេ​ភូមិ។
On the top of that, there are no kids.
នៅ​ខាង​លើ​ហ្នឹង​អត់​មាន​កូន​ទេ។
That’s good.
នោះជាការល្អ។
When mama sees them,
ពេលម៉ាក់ឃើញគេ
the Korean looking guys around here,
ជនជាតិកូរ៉េមើលមកទីនេះ
I love it.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
Don’t get me suspicious. Just stay put.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំមានការសង្ស័យ។  គ្រាន់តែដាក់។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Did you wash yourself in the reservoir?
តើអ្នកបានលាងខ្លួនអ្នកនៅក្នុងអាងស្តុកទឹកទេ?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
That’s good.
នោះជាការល្អ។
But it can relieve the curse for just a while.
ប៉ុន្តែ​វា​អាច​បំបាត់​បណ្តាសា​បាន​មួយ​រយៈ។
Aod.
អោដ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how we can take the anklets off?
តើយើងអាចដោះកជើងដោយរបៀបណា?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But I feel sorry for Nak Kham.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​អាណិត​ណាក់ ខឹម។
Without you guys,
បើគ្មានអ្នក,
I might be just like him.
ខ្ញុំប្រហែលជាដូចគាត់ដែរ។
Hey, Aod.
អេ អូ។
He lived by taking advantage of others,
គាត់រស់នៅដោយទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នកដទៃ
stealing from others,
លួចពីអ្នកដទៃ
he is no different from criminals.
គាត់មិនខុសពីឧក្រិដ្ឋជនទេ។
He only blames others
គាត់គ្រាន់តែបន្ទោសអ្នកដទៃ
and never looks into himself.
ហើយមិនដែលមើលខ្លួនឯងទេ។
Yeah.
បាទ។
I think those who only think of the benefit
ខ្ញុំគិតថាអ្នកដែលគិតតែពីផលប្រយោជន៍
won’t get sympathy from others.
នឹងមិនទទួលបានការអាណិតអាសូរពីអ្នកដទៃទេ។
That’s right. We should not forgive ourselves
នោះជាសិទ្ធិ។  យើងមិនគួរអត់ទោសឱ្យខ្លួនឯងទេ។
but we should ask for forgiveness.
ប៉ុន្តែយើងគួរតែសុំការអភ័យទោស។
That’s true. Even during the ordination,
វា​ជា​ការពិត។  សូម្បី​តែ​ក្នុង​ពេល​បួស
there is a part of apologize to all vengeful spirits.
មានផ្នែកមួយនៃការសុំទោសចំពោះវិញ្ញាណសងសឹកទាំងអស់។
Right, apologize to a ghost.
ត្រូវហើយ សុំទោសខ្មោច។
You’ll get your neck snapped before you know it.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ខ្ទប់​ក​មុន​ពេល​អ្នក​ដឹង។
Why do you take it off?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាចេញ?
We are willing to apologize to him,
យើងសុខចិត្តសុំទោសគាត់
we should let him see our true intention.
យើងគួរតែឱ្យគាត់មើលឃើញពីបំណងពិតរបស់យើង។
I and everybody here
ខ្ញុំ និងអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ
want to apologize for stealing what’s yours
ចង់​សុំទោស​ដែល​លួច​របស់​អ្នក​
and I will be ordained.
ហើយខ្ញុំនឹងត្រូវបានតែងតាំង។
I won’t let you!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក!
We are here in good faith.
យើងនៅទីនេះដោយស្មោះត្រង់។
We are aware of our wrongdoings.
យើងដឹងអំពីកំហុសរបស់យើង។
You…
អ្នក…
stole what’s mine.
លួចអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ។
You will be like me!
អ្នកនឹងដូចខ្ញុំ!
But the anklets don’t belong to you.
ប៉ុន្តែកជើងមិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
The anklets are mine!
កជើងជារបស់ខ្ញុំ!
You took them off from my ankles.
អ្នកយកពួកវាចេញពីកជើងរបស់ខ្ញុំ។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
The Naga anklets.
កជើងណាហ្គា។
Nak…
ណាក់
you should let go of these anklets.
អ្នកគួរតែបោះបង់ចោលកជើងទាំងនេះ។
Wherever you took them from,
គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកបានយកពួកគេពី,
take them back.
យកពួកគេមកវិញ។
No.
ទេ
I won’t.
ខ្ញុំនឹងមិន។
I will die
ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់
with my precious anklets.
ជាមួយនឹងកជើងដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំ។
The anklet curse…
បណ្តាសា​កជើង…
nobody can help you
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយអ្នកបានទេ។
if you won’t help yourself.
ប្រសិនបើអ្នកមិនជួយខ្លួនឯង។
Remember that.
ចងចាំ​ថា។
I ask for permission to leave the monkhood.
ខ្ញុំ​សុំ​ការ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ចាក​ចេញ​ពី​ព្រះសង្ឃ។
Please recognize me
សូមទទួលស្គាល់ខ្ញុំ
that I’m now a layman.
ថា​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ជា​ឧបាសក។
Juk, Klae.
មែនហើយ Klae ។
You are stealing from corpses again?
លួច​យក​សាក​សព​ទៀត​ទេ?
We didn’t.
យើងមិនបាន។
Let’s go then. Get the boat.
តោះទៅ។  ទទួលបានទូក។
Yes.
បាទ។
What are you waiting for? Get the other one.
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?  ទទួលបានមួយផ្សេងទៀត។
You stole what’s mine.
អ្នកលួចអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំ។
Whoever took what’s mine must die!
អ្នក​ណា​យក​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស្លាប់!
You are dying already. Don’t be stingy.
អ្នកកំពុងស្លាប់ហើយ។  កុំល្ងង់។
At your ankle, give it to me.
នៅកជើងរបស់អ្នក ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Give it back to me.
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ។
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Anklet.
កជើង។
Juk.
បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Just give it back to him.
គ្រាន់តែប្រគល់វាទៅគាត់វិញ។
Give me.
ឱ្យ​ខ្ញុំ។
- No. - It's mine!
- ទេ - វាជារបស់ខ្ញុំ!
The anklet is mine.
កជើងគឺជារបស់ខ្ញុំ។
Juk!
ចប់ហើយ!
Take it.
យកវា។
Hey.
ហេ។
How come the event from previous life
តើព្រឹត្តិការណ៍ពីជីវិតមុនកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច
affect us in this life?
ប៉ះពាល់ដល់យើងក្នុងជីវិតនេះ?
Luang Por,
ហ្លួង ដោយ
it’s a different life.
វាជាជីវិតខុសគ្នា។
What do you think about yesterday, today, and tomorrow?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះម្សិលមិញ ថ្ងៃនេះ និងថ្ងៃស្អែក?
How are they connected?
តើពួកគេភ្ជាប់គ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
They are all connected.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានភ្ជាប់។
That’s right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It’s like the same piece of fabric.
វាដូចជាក្រណាត់ដូចគ្នា។
All connected.
បានភ្ជាប់ទាំងអស់។
Today is yesterday’s future.
ថ្ងៃនេះគឺជាអនាគតរបស់ម្សិលមិញ។
And the consequence of our actions today…
ហើយ​លទ្ធផល​នៃ​សកម្មភាព​របស់​យើង​នា​ថ្ងៃ​នេះ…
affects tomorrow.
ប៉ះពាល់ដល់ថ្ងៃស្អែក។
We have to accept the consequence
យើងត្រូវទទួលយកលទ្ធផល
because you can’t go back in time
ដោយសារតែអ្នកមិនអាចត្រលប់ទៅពេលវេលា
to fix yesterday.
ដើម្បីជួសជុលកាលពីម្សិលមិញ។
I won’t let…
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ…
you take off my anklets.
អ្នកដោះកជើងរបស់ខ្ញុំចេញ។
Please forgive us.
សូមអភ័យទោសដល់ពួកយើង។
Please let Aod go.
សូមលោកអោដទៅចុះ។
No.
ទេ
All of you
អ្នករាល់គ្នា
have to die like me.
ត្រូវតែស្លាប់ដូចខ្ញុំ។
Aod has admitted his wrongdoings.
Aod បានសារភាពកំហុសរបស់គាត់។
We are asking for forgiveness
យើងកំពុងសុំការអភ័យទោស
with good faith
ដោយមានជំនឿល្អ។
and we should…
ហើយយើងគួរតែ…
Stop!
ឈប់!
We are asking for forgiveness
យើងកំពុងសុំការអភ័យទោស
I said stop!
ខ្ញុំ​ថា​ឈប់!
I will kill him
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់
and make him suffer.
ហើយធ្វើឱ្យគាត់រងទុក្ខ។
Stop, Nak.
ឈប់ហើយកូន
Luang Por.
ហ្លួងពោ។
Aod.
អោដ។
When they are asking for your forgiveness,
នៅពេលដែលពួកគេសុំការអភ័យទោសពីអ្នក
why don’t you let go of the ties and forgive them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបោះបង់ទំនាក់ទំនង ហើយអត់ទោសឱ្យពួកគេ?
Why am I the only one who has to become this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​ត្រូវ​ក្លាយ​ជា​នេះ?
Why do you help them
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយពួកគេ។
but not me?
ប៉ុន្តែមិនមែនខ្ញុំទេ?
And you…
ហើយអ្នក…
you performed ordination for me.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការ​តែងតាំង​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
I have helped you
ខ្ញុំបានជួយអ្នក។
but you don’t help yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនជួយខ្លួនឯងទេ។
Please stop.
សូម​ឈប់។
I’m asking to hold back the extreme punishment.
ខ្ញុំ​សុំ​ឲ្យ​ទប់​ការ​ដាក់​ទោស​ធ្ងន់​ធ្ងរ។
Please give him a chance to repent
សូម​ផ្តល់​ឱកាស​ឲ្យ​គាត់​ប្រែចិត្ត
the same way it happened to you.
ដូចគ្នានឹងវាកើតឡើងចំពោះអ្នក។
And you…
ហើយអ្នក…
if you really accept your mistake
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាទទួលយកកំហុសរបស់អ្នក។
and apologize to the anklets’ owner,
និងសូមអភ័យទោសចំពោះម្ចាស់ខ្សែដៃ
you will survive.
អ្នកនឹងរស់។
No.
ទេ
I’m not giving them back.
ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​គេ​វិញ​ទេ។
You are unjust.
អ្នកអយុត្តិធម៌។
Those who wear anklets,
អ្នកដែលពាក់កជើង,
who dedicate themselves to Buddhism,
ដែលលះបង់ខ្លួនឯងចំពោះព្រះពុទ្ធសាសនា
the Naga will protect them…
ណាហ្គានឹងការពារពួកគេ…
Who wear the anklet
អ្នកណាពាក់កជើង
If they ever dare to become enemy of Buddhism,
បើគេហ៊ានក្លាយជាសត្រូវនឹងពុទ្ធសាសនា
The Naga will destroy them.
ណាហ្គានឹងបំផ្លាញពួកគេ។
Like how you declared yourself
ដូចជារបៀបដែលអ្នកប្រកាសខ្លួនឯង
as a protector of Buddhism.
ជាអ្នកការពារព្រះពុទ្ធសាសនា។
My anklet.
កជើងរបស់ខ្ញុំ។
Long time ago...
កាលពី​យូរលង់​ណាស់​មក​ហើយ...
The Naga accepted his mistake.
ណាហ្គាបានទទួលយកកំហុសរបស់គាត់។
That’s why he created these anklets
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់បង្កើតកជើងទាំងនេះ
to remind the later generations
ដើម្បីរំលឹកដល់មនុស្សជំនាន់ក្រោយ
to accept their mistakes in the past.
ទទួលយកកំហុសរបស់ពួកគេកាលពីអតីតកាល។
As for you…
ចំណែក​អ្នក…
after you take off the anklets,
បន្ទាប់ពីអ្នកដោះកជើងចេញ
you can become Nak, then a monk.
អ្នកអាចក្លាយជា Nak បន្ទាប់មកជាព្រះសង្ឃ។
[CHANTING]
[ការច្រៀង]
For the merit of my ordination this time,
សម្រាប់​បុណ្យ​បូជា​របស់​ខ្ញុំ​លើក​នេះ
I want to dedicate it to every Nagas
ខ្ញុំចង់ឧទ្ទិសវាដល់ណាហ្គាទាំងអស់។
and Nak Kham.
និង Nak Kham ។
No ties, no concerns.
គ្មានទំនាក់ទំនង គ្មានកង្វល់។
Be prosperous in Dhamma.
ចូរ​ចម្រើន​ឡើង​ក្នុង​ធម៌។
And everyone too.
ហើយគ្រប់គ្នាផងដែរ។
Sathu.
សាធុ.
Hello, I’m Pampam Oppa.
សួស្តី ខ្ញុំឈ្មោះ Pampam Oppa ។
Now you are at “Wat Nak Khum” temple fair.
ឥឡូវនេះអ្នកនៅឯពិព័រណ៍ "វត្តនាគខុម" ។
Where’s mine?
តើរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Here.
នៅទីនេះ។
That’s my boyfriend.
នោះជាមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
Yummy.
ឆ្ងាញ់។
So delicious.
ពិតជា​ឆ្ងាញ់​ណាស់។
Oops! Here you go. Thank you.
ឱ!  នៅទីនេះអ្នកទៅ។  សូមអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This one is delicious
មួយនេះគឺឆ្ងាញ់
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Whose drone is this?
តើនេះជា Drone របស់អ្នកណា?
It’s Kiddee’s dad’s. He brought it today.
វាជាឪពុករបស់ Kiddee ។  គាត់បាននាំយកវានៅថ្ងៃនេះ។
- What is this? - Grilled rice crisps.
- តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  - បាយក្រៀម។
Grilled rice crisps?
បាយក្រៀម?
Can I try to make it?
តើខ្ញុំអាចព្យាយាមធ្វើវាបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
- I keep flipping it? - Yes.
- ខ្ញុំ​បន្ត​ត្រឡប់​វា?  - បាទ។
Oh gosh! Marvelous!
ព្រះអើយ!  អស្ចារ្យមែន!
Like you’ve never been to a temple fair. What marvelous about it?
ដូចជាអ្នកមិនធ្លាប់ទៅពិព័រណ៍ព្រះវិហារ។  តើមានអ្វីអស្ចារ្យអំពីវា?
That guy… who eating meat balls there.
បុរសម្នាក់នោះ… ដែលញ៉ាំសាច់អាំងនៅទីនោះ។
Where?
កន្លែងណា?
The grilled rice crisp is cuter.
បាយ​ឆា​ឆ្ងាញ់​ជាង។
First, this is why I'm here…
ទីមួយ នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ…
to see real Naga fireballs.
ដើម្បីមើលបាល់ភ្លើងណាហ្គាពិត។
Why are you excited?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំភើប?
Fireball, not a guy.
Fireball មិនមែនមនុស្សប្រុសទេ។
Really.
ពិត។
What?
អ្វី?
- They are trying to commit suicide. - What?
- ពួកគេកំពុងព្យាយាមធ្វើអត្តឃាត។  - អ្វី?
- Where?
- ពួកគេកំពុងព្យាយាមធ្វើអត្តឃាត។  - កន្លែងណា?
At the rock field we went yesterday.
នៅវាលថ្ម យើងបានទៅកាលពីម្សិលមិញ។
Yeah.
បាទ។
Why are they doing this? Why?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើបែបនេះ?  ហេតុអ្វី?
Let’s go to help him.
តោះទៅជួយគាត់។
- Yeah. - Let’s go.
- បាទ។  - តោះ​ទៅ។
Calm down, everyone.
ស្ងប់ស្ងាត់ទាំងអស់គ្នា។
Don’t get down. It’s dangerous.
កុំចុះ។  វាមានគ្រោះថ្នាក់។
Guys. Guys.
បុរស។  បុរស។
Calm down. No.
ត្រជាក់ចិត្ត។  ទេ
Old man.
បុរស​ចំណាស់។
See you.
លាហើយ។
- Again?
- ម្តងទៀត?  - ម្តងទៀត?
Here, brother.
នៅទីនេះបងប្រុស។
I give it to you.
ខ្ញុំអោយវាទៅអ្នក។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
I don’t feel comfortable.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ស្រួលទេ។
You should give it to him.
អ្នកគួរតែផ្តល់ឱ្យគាត់។
Take it, brother.
យកវាទៅបងប្រុស។
Here, Pampam. Keep it.
នៅទីនេះ Pampam ។  ទុក​វា។
Before you leave, bring this to Phra Aod
មុន​នឹង​ចេញ​ទៅ ចូរ​យក​របស់​នេះ​ទៅ​ថ្វាយ​ព្រះ​អោត
to pay homage to the Buddha image at the entrance.
ដើម្បីថ្វាយបង្គំព្រះពុទ្ធនៅច្រកចូល។
Yes.
បាទ។
Told you he’s not old.
ប្រាប់អ្នកថាគាត់មិនចាស់ទេ។
Luang Pee…
ហ្លួង ភី…
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Cut!
កាត់!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
In my face.
នៅក្នុងមុខរបស់ខ្ញុំ។
What’s in your face?
តើ​មុខ​អ្នក​មាន​អ្វី?
- Are you alright? - Yes.
- តើអ្នកមិនអីទេ?  - បាទ។
You’re not.
អ្នកមិនមែនទេ។
Go.
ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Like that.
ដូចអញ្ចឹង។
Okay.
យល់ព្រម។
Good. Good. Good.
ល្អ  ល្អ  ល្អ
Novice.
ថ្មីថ្មោង។
Wanna see snakefish?
ចង់មើលត្រីពស់ទេ?